Sillä välin toivoisin, kuten useampi kollega on minulle esittänytkin, että viettäisimme minuutin hiljaisuuden kaikkien niiden uhrien muistoksi, jotka saivat surmansa useita Euroopan unionin maita koetelleissa myrskyissä.
Haluaisin, että kertoisitte mielipiteenne työjärjestyksen 143 artiklasta, joka koskee sitä, milloin jotakin asiaa ei oteta käsiteltäväksi.
Mietinnössä sanotaan, että näin olisi tehtävä suhteellisen vakauden periaatteesta huolimatta.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiinnittää huomionne tapaukseen, jota tämä parlamentti on käsitellyt toistuvasti.
Miksi parlamentin Brysselin tiloissa tai Strasbourgin tiloissa ei ole järjestetty paloharjoituksia?
Miksi "tupakointi kielletty" -alueita ei ole pantu täytäntöön?
Arvoisa puhemies, haluaisin tietää, lähettääkö parlamentti tällä viikolla ulkomaailmaan selvän viestin siitä, kuinka tyytymättömiä olemme tämänpäiväiseen päätökseen, jonka mukaan aseiden vientikieltoa Indonesiaan ei jatketa, varsinkin, jos otamme huomioon, että parlamentin valtaenemmistö on aiemmin tukenut aseiden vientikieltoa Indonesiaan?
Vaarana todellakin on tuleva sotilasvallankaappaus.
Siksi on jo mennyt riittävästi aikaa, jotta komissio on voinut laatia ohjelmansa ja jotta mekin voimme tutustua siihen ja selittää sen kansalaisille.
Tämä ei ole liikaa vaadittu.
Näin ollen pidän kiinni ehdotuksesta, jonka mukaan säilytämme tämän komissiolle ja neuvostolle esitettävän suullisen kysymyksen, jotta saamme vihdoin tietää näiden kahden tahon kannan tästä suhteellisen vaatimattomasta ehdotuksesta, joka kuitenkin merkitsisi tärkeää signaalia yleisen mielipiteen suuntaan varsinkin niiden tunteiden jälkeen, joita Seattlen huippukokouksen epäonnistuminen herätti.
Arvoisa puhemies, onko ääneni otettu huomioon, vaikka se ei sähköisesti mennytkään läpi, sillä minulla ei ole äänestyskorttia?
Minulla itävaltalaisena ja uskoakseni meillä kaikilla on vielä tuoreessa muistissa katastrofi, joka aiheutti viime vuonna Tauern-tunnelissa useiden ihmishenkien menetyksen ja jonka jälkeen jouduttiin käyttämään useita kuukausia ja valtavia summia sen korjaamiseen, mitä tämä tulipalo oli tuhonnut tunnelissa.
Muutamissa maani kunnissa oli todellakin piru irti.
Ennaltaehkäisyn on oltava meidän vastauksemme tämänkaltaisiin katastrofeihin, ja käsiteltävänä olevalla direktiiviehdotuksella luomme tärkeän perustan sille, että käytettävissä on hyvin koulutettuja, turvallisuuskysymyksistä vastaavia henkilöitä, jotta oikeat asiat tehdään ajoissa.
Arvoisa puhemies, aivan ensiksi haluaisin kiittää parlamentin jäsen Kochia hänen mietinnöstään, jonka olennaisin asia on liikenneturvallisuus.
Turvallisuuden saralla ryhmäni aikoo aina kannattaa kaikkia liikenneturvallisuuden parantamiseksi tehtäviä aloitteita.
Kysymys on tutkintovaatimusten yhdenmukaistamisesta, mutta itse asiassa käsittelemme myös vähimmäisvaatimuksia.
Ajatelkaa viime vuosina tieliikenteessä sattuneita onnettomuuksia. Esimerkiksi Belgiassa, Alankomaissa ja joissakin muissa maissa vaarallisia aineita kuljettavia rekkoja ajetaan sumussa, vaikka niiden pitäisi oikeastaan silloin seistä tien varressa.
Tässä mielessä haluan mainita myös hyvin lyhyesti tunneleihin liittyvät ongelmat - joihin myös jäsenet Rack ja Swoboda viittasivat - jotka epäilemättä Itävallan tapauksessa ovat varsin hankala asia, ja siksipä onkin ponnisteltava, jotta keksisimme, kuinka lisätä tunnelien turvallisuutta.
Haluan vielä kerran kiittää kaikkia puheenvuoronsa pitäneitä ja erityisesti esittelijä Kochia.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, hyvää uutta vuotta ja millenniumia.
On hyvä, että tämä direktiivi säädetään nyt, koska muuten jäsenvaltiot joutuisivat muuttamaan kansallisia säädöksiään hyvin lyhyeksi ajaksi, ylimenokaudeksi, mikä aiheuttaisi taas vain turhia kustannuksia ja lisäisi taas kerran ihmisten mieliharmia EU:n byrokratian suhteen.
Se on tärkeää myös sisämarkkinoiden mahdollisuuksien kannalta.
Arvoisa puhemies, esitän jäsen Kochille vielä kerran onnitteluni hänen tämän toisen mietinnön parissa tekemästään työstä. Nyt käsiteltävä mietintö täydentää jossain mielessä sitä keskustelua, jota lokakuussa kävimme rautatiekuljetuksista.
Tämän keskustelun ja nykyään voimassa olevan direktiivin muuttamisen myötä voimme ottaa mukaan luonteeltaan erilaisia seikkoja, jotka ovat osoituksena Eurooppamme moninaisuudesta.
Tämä on julkisen vallan toimenpitein mahdollista, ja tällainen korkeamman opetuksen hajasijoittaminen on epäilemättä hyödyllistä politiikkaa kehityksen tasaamiseksi.
Rikkaita olivat ne alueet, joilla oli teollisia työpaikkoja, mutta tänä päivänä niistä alueista on saattanut tulla rasite ja ne saattavat olla köyhiä, jolloin täytyy myös tehdä investointeja uusille toimialoille, niin sanottuun sähköiseen tuotantoon sekä palvelujen tuotantoon, koska ne ovat tulevaisuuden toimialoja.
Tätä ei mietintöä laativa valiokunta ole mielestäni tarpeeksi ottanut omassa mietinnössään huomioon, joten teollisuusvaliokunnan puolesta kiinnitän komission huomion siihen asiaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, komission esittämä ehdotus täyttää tehtävänsä, ja se on järkevä lähtökohta maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnalle.
Seuraukset ovat heti nähtävissä.
Juuri nuoret lähtevät pois, kouluttautuvat ja löytävät työtä maaseutualueiden ulkopuolelta, millä on epäsuotuisa vaikutus näihin alueisiin.
Ja lopuksi, jotta näiden tavoitteiden saavuttamiseen saataisiin lisää tehoa ja vauhtia, uskomme, että olennaista on se, että tässä aloitteessa ovat mukana työnantajat eli työllistäjät, varsinaiset yrittäjät ja ne, jotka todella takaavat sen, että uusia työpaikkoja syntyy.
Voin kertoa teille, että Ison-Britannian hallitus on tietoinen tavoitetta 1 koskevista täydentävyyteen liittyvistä asetuksen määräyksistä.
Ehdotankin, että jäsen Evans palaa takaisin asetukseen ja lukee sen.
Haluankin, että keskitymme pohtimaan suuntaviivojen olennaisen tärkeää tehtävää.
Näin aiomme arvioida näiden suuntaviivojen menestystä: voiko EU:n aluepolitiikka yhdessä hyvien, vakaiden ja kannustavien suuntaviivojen kanssa avata uusia mahdollisuuksia ja mahdollistaa sen, että meidän köyhät ja rakenteellisesti heikot alueemme voivat myötävaikuttaa täysimääräisesti kasvuun ja hyvinvoinnin kartuttamiseen EU:ssa?
Ryhmämme pitää myös tärkeänä merentakaisten ja muiden perifeeristen alueiden parempaa huomioimista ja haluaa lisätä kaupunkien ja maaseudun välistä vuorovaikutusta.
Näin siksi, koska olemme kansalaisten Euroopassa kansalaisten edustajia, emmekä ainoastaan kansalaisten edustajia valtioiden ja alueiden Euroopassa.
Tämä viimeinen näkökohta on erityisen tärkeä.
Sosiaalirahaston varoin on erityisesti kehitetty korkeinta opetusta antavia laitoksia, rahoitettu toisen asteen jälkeisiä opintoja koskevia ohjelmia ja laadittu laajoja suunnitelmia nuoriso- ja pitkäaikaistyöttömyyden torjumiseksi sekä vähän koulua käyneiden auttamiseksi ja aikuisten lukutaitoa koskevien korkeampien normien edistämiseksi.
Yhdyn hänen esittämäänsä pahoitteluun siitä, että parlamentti on näiden ohjelmien laatimisohjeiden osalta jotenkin hypännyt junaan sen ollessa jo liikkeellä, sillä valtioiden kanssa käytävä neuvottelumenettely on tähän päivään mennessä edennyt jo siihen vaiheeseen, ettei voida enää ajatella, että tällä mietinnöllä olisi välittömiä vaikutuksia, mistä olen pahoillani.
Toinen haaste koskee laajentumista, jonka seuraukset ovat luonnollisesti huomattavia sekä talousarvion että maantieteellisten seikkojen näkökulmasta.
Tänään käsiteltävässä mietinnössä politiikka on palautettu oikealle paikalleen.
Toiseksi, olen samaa mieltä asioista kuin siinä puheenvuorossa, jonka eräs kollega on jo pitänyt saarista, ja haluaisin myös kiinnittää huomiota syrjäisimpiin alueisiin.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, suuntaviivojen avulla jäsenvaltioille on tarkoitus tarjota ohjelmien suunnitteluvaiheessa ohjausta uudistusten tavoitteiden saavuttamiseksi.
Niiden varsinainen tarkoitus on kuitenkin suunnan antaminen ja ensisijaisten tavoitteiden asettaminen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, työllisyys- ja sosiaalivaliokunnassa olimme yksimielisesti sen kannalla, että rakennerahastojen ja koheesiorahaston tukitoimien tukeminen on strategisesti tärkeää ja ensisijaista, sillä niillä edistetään työttömien työllistymismahdollisuuksia ja miesten ja naisten välistä tasa-arvoa.
Niiden kilpailukyky paranee, mutta vaurauden lisääntyminen ei kosketa kaikkia, sillä työllisyys ei parane ja eri alueiden välisten työllistymismahdollisuuksien erot säilyvät.
Arvoisat parlamentin jäsenet, Euroopan unionissa voimme huomata, että maiden väliset erot ovat vähentyneet, mikä kertoo toisaalta koheesiorahaston tehokkuudesta ja hyödyllisyydestä, mutta samalla voimme myös huomata, että Euroopassa työttömyyden osalta te, hyvä esittelijä, toitte sen esiin 1520 rikkaimman ja 1520 köyhimmän tai kaikkein vähäosaisimman alueen väliset erot kasvavat.
Muuten juuri tästä syystä lähden itse ylihuomenna vierailulle kahteen Ranskan departementtiin, joissa nämä myrskyt aiheuttivat suurta vahinkoa.
Euroopan unionin alueiden sosiaalinen ja taloudellinen tilanne ja kehitys
Lopuksi sanoisin, että mielestäni kuudennessa kausikertomuksessa esitetään mielenkiintoisia seikkoja Euroopan alueita koskevan kestävän ja tasapainoisen todellisen kehityshankkeen näkökulmasta, nimenomaan siksi, että siinä esitetään synteesi Euroopan keskuksen ja syrjäisten alueiden välisen suhteen tärkeydestä.
Vaikka komissio vielä epäröikin ilmiselvästi julkituoda asiaa, kausikertomus kuitenkin osoittaa meille, miten kiireellistä on suosia yhteisön alueella monikeskistä kehitystä unionin rakenteellisten politiikkojen avulla sekä yhteisön aluekehityssuunnitelmassa aloitetun menettelyn puitteissa.
Euroopan komission kuudennessa kausikertomuksessa esitetään varsin päteviä loppupäätelmiä.
Kuudes kausikertomus antaa pohjaa unionin aluepolitiikan tavoitteiden toteutumisen arvioinnille.
Voimakkaimmat keskukset kasvavat myös jatkuvasti yleiseurooppalaista keskiarvoa nopeammin, kun taas monet eteläeurooppalaiset ja pohjoiset alueet kehittyvät huomattavasti hitaammin.
Vain tämänkaltaisten toimien päättäväisellä täytäntöönpanolla voidaan voittaa yhteiskunnallinen ja alueellinen epätasa-arvoisuus, joka ei ole väistämättömien epäkohtien vaan syrjäytymisen ja kielteisesti vaikuttaneiden talouspolitiikkojen historiallinen seuraus.
Rakennerahastojen muut tavoitteet, kuten työllisyyden parantaminen, tasa-arvon toteutumisen tehostaminen sekä työllisyyden ja kehityksen kestävyyden lisääminen mainitaan vain sivumennen.
Tämä kanta tuntuu minusta epäoikeudenmukaiselta, ja pyytäisin myös, että nämä asiat otetaan paljon voimakkaammin huomioon seitsemännessä kausikertomuksessa.
Tavoitteen 1 alueilla tarvitaan ehdottomasti sen rinnalla ajallisesti määrättyjä toimia, nimittäin työllisyystoimia, erityisiä naisten työllisyyttä tukevia ohjelmia ja yritystoiminnan aloittamisen tukemista koskevia aloitteita.
Tietty pidättyväisyys yhteisön tuen tehokkuuden suhteen on siksi paikallaan.
Hyväksyn siksi myös mielelläni sen, että komissio aikoo jättää toimenpiteiden käytännön kehittämisen ja toteuttamisen jäsenvaltioiden ja alueiden tehtäväksi.
Edes koheesiorahastosta ja rakennerahastoista myönnettyjen varojen lisääntyminen ei ole johtanut kaikilla alueilla ja kaikissa maissa toivottuun menestykseen.
Unionin rakennepolitiikka on menestyksekästä silloin, kun onnistutaan luomaan riittävästi työpaikkoja ja laskemaan työttömyysastetta merkittävästi.
Suurin osa ihmisistä haluaisi kuitenkin asua synnyinseudullaan, jos heille annettaisiin siihen mahdollisuus eli jos siellä olisi työtä.
Tämä on EU:n ja meidän kaikkien moraalinen velvollisuus.
Näin myös alueiden myönteinen kehittyminen on mahdollista, sillä ihmiset kyllä yrittävät ja tekevät työtä, jos heille annetaan siihen mahdollisuus.
Ensiksi yksi huomio: kasvun hedelmät eivät jakaudu oikeudenmukaisesti unionin sisällä.
On totta, että komissiolle on erityisen tärkeää, esittelijä Berend, että tässä kuudennessa kausikertomuksessa voimme nähdä, että asian eteen on ponnisteltu ja että teidän käsiteltäväksenne jätetyssä analyysissa on päästy laadullisesti eteenpäin.
Aion olla erittäin valppaana, jotta rakennerahastojen yleisen asetuksen määräyksiä sovelletaan asianmukaisesti kumppanuusasioissa.
Tämän minua itseäni kiinnostavan asian osalta muistuttaisin, että alan pieni koko joka ei tarkoita sitä, että se voitaisiin laiminlyödä ja sen keskittyminen määrällisesti hyvin suppealle alueelle eivät helpota alan analysointia alueellisissa puitteissa.
Minusta on kuitenkin tärkeää vakuuttaa teille, että komissio tekee parhaansa sisällyttääkseen tällaisen analyysin toiseen yhteenkuuluvuutta käsittelevään kertomukseen, jossa nämä huolet otetaan epäilemättä paremmin huomioon.
Useat teistä mainitsivat sellaisia kohtia, jotka olisi lisättävä toiseen yhteenkuuluvuutta käsittelevään kertomukseen, ja esittelijänne otti niistä esiin muutamia.
Onko huomautettavaa?
Näin ollen se pitää poistaa tämän päivän esityslistalta.
En halua pitkittää loputtomiin keskustelua tästä rakennuksesta, mutta tämä ongelma on vakava.
Tukien on oltava sallittuja juuri tällaisiin tavoitteisiin niin kauan kuin ne eivät johda kestämättömiin kilpailun vääristymiin.
Täysistunnossa on esitetty uudelleen seitsemän tarkistusta.
Ja lopuksi päätän tähän , vaatimus koskee Euroopan parlamentin tulevaa toimivaltaa käsiteltävänämme olevilla aloilla, kilpailupolitiikassa ja valtiontukien alalla, hallitustenvälistä konferenssia silmällä pitäen.
Siksi meidän on käsiteltävä tänään erityisesti sitä, miten terästukia käsitellään jatkossa.
Poikkeukset sallitaan vain tarkasti määritellyissä tapauksissa.
Terästeollisuutta koskevat voimassa olevat säännöt laadittiin 18. joulukuuta 1996.
Vaadimme siksi, että terästukisäännöt on säänneltävä neuvoston asetuksella 94 artiklan mukaisesti sopimuksen umpeutumisen jälkeen, koska vain siten voidaan taata tarpeellinen oikeudellinen sitovuus ja selkeys.
Sitä koskevan lainsäädännön on oltava kaikille samanlainen, niin suurille kuin pienillekin maille.
Ajatus kaikkien toimielinten välisen kokouksen pitämisestä, jossa eri osapuolten edustajien kanssa voidaan käydä ennakkoluulotonta ja näkökannoiltaan laajaa keskustelua, on toistaiseksi ratkaisu sille, miten tässä asiassa pitäisi edetä.
Parlamentti ja komissio voivat yhdessä panostaa voimakkaammin tehokkaamman kilpailupolitiikan aikaansaamiseen ja luoda täten kansalaisille uusia mahdollisuuksia ja uusia voimavaroja.
Juuri oma Tukholman vaalipiirini tarjoaa useita hyviä paikallisia esimerkkejä tarjonnan ja laadun paranemisesta, mikä on ollut mahdollista, koska kilpailu on ulotettu aiemmin täysin monopolisoituneille aloille.
Voin kuitenkin tarkastella häntä myös asiakkaana, ja mielestäni meidän tulisi keskustella varsin selvästi ja ajoissa siitä, missä sosiaaliala ja kasvaneet rakenteet merkitsevät estettä kilpailulle.
Oikeiston muodostama täpärä enemmistö onnistui poistamaan kaikki viittaukset markkinoiden toimimattomuuteen.
Unionin kilpailupolitiikan päätavoitteena ei voi olla tukien kokonaismäärän alentaminen.
Haluaisin käyttää tilaisuutta hyväkseni ja kiittää kollegoitani valiokunnassa siitä, että he ovat tukeneet liberaaliryhmän ehdotuksia.
Kuten sanottu, ehdotuksemme liittyvät avoimuuteen, ja haluaisin korostaa tarkistusta, jossa komissiota kehotetaan laatimaan yhtenäiset perusteet ja ehdot sellaisille valtiontuille, joita pidämme luvallisina, sen varmistamiseksi, että yritykset voivat ennakoida oman tilanteensa.
On selvää, että me liberaalit ja vihreät olemme eri mieltä siitä, millainen maailman pitäisi olla, mutta olemme vähitellen päässeet yksimielisyyteen tavoitteistamme ja yritämme löytää järkevän ratkaisun ongelmiimme.
Ovatko yrityksille annettavat valtiontuet tai yritysten väliset sopimukset perusteltuja markkinataloudessa, ja kenen on valvottava näitä markkinatalouden ehdottomiin sääntöihin tehtyjä poikkeuksia?
On myös perusteltua tarjota mahdollisuudet yritysten välisille sopimuksille, vapaaehtoisia rajoituksia koskeville sopimuksille ja kaikille muille sopimuksille, joilla voidaan vähentää kilpailun haitallista vaikutusta sosiaalisiin vaatimuksiin tai ympäristövaatimuksiin.
Seuraukset ovat olleet valtavia joillakin Euroopan teollisuusaloilla kuten telakkateollisuuden, ilmailun ja terästeollisuuden aloilla, jotka ovat kärsineet sovelletusta kilpailupolitiikasta.
Kilpailupolitiikalla on käytettävissä olevin keinoin edistetty tätä tapahtumaa.
Kaikkein eniten markkinoita, kilpailua ja Euroopan kuluttajien valinnanvapautta haittaa edelleenkin valtion puuttuminen talouteen.
Periaatteessa vain horisontaaliset järjestelyt ovat sallittuja, koska ne vääristävät kilpailua vähän tai eivät lainkaan.
Vaatimus hajauttamisesta kilpailun pääosaston työpaineen helpottamiseksi herättää myötätuntoa, mutta tapa, jolla komissio haluaa toteuttaa tämän, aiheuttaa sen, että oikeusjärjestelmä ylikuormittuu.
Arvoisa puhemies, valkoisen kirjan tarkoituksena ei ole tulla hyväksytyksi tai hylätyksi, vaan sen tarkoitus on herättää reaktioita, ja siinä tämä valkoinen kirja on todellakin onnistunut hyvin.
Kuitenkin nyt, kun tämä lainsäädäntö on ollut voimassa lähes 40 vuotta, siinä on alkanut näkyä vanhentumisen merkkejä.
Nämä ongelmat pyritään ratkaisemaan valkoisessa kirjassa, ja näin ollen kannatamme siihen sisältyviä ehdotuksia.
Haluan niin ikään korostaa sitä työtä, jonka esittelijä Rapkay on tehnyt käsitellessään ytimekkäästi niin tiivistä ja laajaa tekstiä.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegani parlamentissa, haluaisin painottaa sitä, että eläessämme teknisessä mielessä suurten muutosten aikakautta riittää, kun katsotaan, mitä informaatiotekniikan alalla tai muilla energian ja liikenteen tapaisilla aloilla tapahtuu , kilpailun turvaaminen on tulevaisuutemme kannalta olennaisen tärkeää.
Haluan tarkastella komission ehdotuksia juuri tässä yhteydessä.
Tiedän, että muutoksesta komissiolle koituvat seuraukset on analysoitu.
Olemme kuulleet, miten paljon ihmisten aikaa menee nykyisin hukkaan ja että muutoksista olisi näin ollen hyötyä.
Euroopan yhteisön kilpailupolitiikka - unohdamme tämän hyvin usein - ei ole tärkeä vain oikeudenmukaiselle kilpailulle sinänsä, vaan erityisesti myös hintakehitykselle, kasvulle ja työllisyydelle sekä sitä kautta myös kansalaisille.
Olen samaa mieltä myös siitä arvostelusta, että 82 artiklan kehittämistä ei ole korostettu, varsinkin kun olemme voineet havaita väärinkäytöksiä markkinoiden keskittyessä.
Tässä oli kyse pelkästään Euroopan sisämarkkinoiden täydentämistä koskevien politiikkatavoitteiden jatkamisesta.
Alueelliset erot täytyy poistaa, jotta sisämarkkinat voivat onnistua.
Muistutan esittelijä Jonckheerille, että irlantilaisyritysten tai Irlannissa toimivien ulkomaisten yritysten täytyy edelleen kulkea kahden meren yli päästäkseen Manner-Euroopan markkinoille.
Tämä ei ole mielestäni hyväksyttävää.
Nämä ehdotukset eivät saaneet silloin enemmistön kannatusta.
Kuten tuomioistuin tunnusti vuonna 1996, terästeollisuus on erityisen herkkä kilpailun häiriöille.
Joka tapauksessa, arvoisa puhemies, meitä huolestuttaa kaikkein eniten se, että hinnat ovat tuonnin takia laskeneet 30 prosentilla.
Maailmanlaajuisilla markkinoilla tarvittaisiin maailmanlaajuisia työnormeja ja maailmanlaajuisia tukia.
Kilpailupolitiikkaa on harjoitettava edelleenkin keskitetysti eikä sitä kansallisteta uudelleen, koska se vaarantaisi sisämarkkinat ja Euroopan talousalueen globaalissa maailmantaloudessa.
Odotan jännittyneenä, missä muodossa laajasti käytävät keskustelut löytävät tiensä ensimmäiseen lakiehdotukseen.
Me sitä vastoin tarkastelemme tilannetta työtä tekevien luokkien edun kannalta.
Yhteiskunta ei hyödy millään tavalla näistä valtavista julkisten varojen siirroista yksityisille yrityksille.
Neljänneksi ja viimeiseksi - ja tähän on jo viitattu -, kansainvälinen oikeusjärjestys on muuttunut.
Kansallisista itsekkäistä lähtökohdista kumpuavat tuet antavat yrityksille epäoikeudenmukaisia etuja, vääristävät näin kilpailua ja johtavat koko Euroopan kannalta niukkojen resurssien tehottomaan ja epätaloudelliseen jakoon.
Kiitän esittelijä Karl von Wogauta hänen osoittamastaan paneutumisesta ja kerron pitäväni hänen ajatuksiaan arvossa.
Näkemykseni mukaan olisi myös tarpeen ottaa vähimmäistekijöiksi kaksi taloudellisen rakenteemme tyypillistä ja huomattavaa vaikuttajaa, eli pienet ja keskisuuret yritykset, jotka ovat Euroopan taloudellisessa kokonaisuudessa sitova osatekijä, sekä sosiaaliturva, jonka Eurooppa on aina taannut taloudellisesti heikoimmin toimeentuleville.
Eurooppa kuitenkin muuttuu.
Euroopan komission uskoa siihen, että lainsäädännön tulkinta on kaikissa ilmansuunnissa ilman muuta lähes samanlaista, nimitetään katolisissa piireissä "rohkeaksi uskoksi", ja se on kiellettyä.
Euroopan komission pitää itse - jotta pienet ja keskisuuret yritykset saisivat lisää varmuutta - laatia asetus pienille ja keskisuurille yrityksille myönnettävästä poikkeuksesta, jotta vertikaalisten poikkeuksien lisäksi myös horisontaaliset poikkeukset ovat mahdollisia.
Yhteisön kilpailupolitiikan tarkoituksena ei voi olla, että pienten yritysten toiminta tehdään mahdottomaksi.
Arvoisa puhemies, koska puhun viimeisenä, minulla on etuoikeus sanoa teille, arvoisa komission jäsen, että parlamentin enemmistö tukee aloitettanne ja on osoittanut luottavansa täysin ja mielestäni erittäin perustellusti siihen, miten ohjaatte tätä venettä.
Tässä kohdassa haluan kertoa mielipiteeni eräästä parlamentin jäsen Karasin mainitsemasta asiasta.
Mielestäni biologinen monimuotoisuus on hyvä asia ja samaten kulttuurinen monimuotoisuus, mutta monimuotoisuus yhteisön oikeuden ja koko sisämarkkinoiden ytimen eli kilpailulainsäädännön soveltamisessa ei sitä ole.
Tehokkuudesta: olen vakuuttunut siitä, että tämän uudistuksen myötä voimme vahvistaa kilpailua yhtenäismarkkinoilla, emmekä heikentää sitä.
Uudelleen kansallistamisesta: vaikka se olisikin turhaa, haluaisin varsinkin muistuttaa ja painottaa, kolmekin kertaa, jos mahdollista, että valkoisella kirjalla ei ole mitään tekemistä yrityskeskittymien ja valtiontukien kanssa emme harkitse laajentamista tälle alalle , mutta asetuksen 17 osalta uudelleen kansallistamisen vaara on olemassa. Kuvitelkaa, jos emme olisikaan asettaneet tätä kysymystä!
Soveltamisen johdonmukaisuudesta: on pidettävä mielessä, että on olemassa se vaara, että kilpailusääntöjä sovelletaan epäjohdonmukaisesti, mutta uskon myös, ettei vaaraa pidä liioitella.
Minun on sanottava, että tämä on mielestäni erittäin hyvä ajatus, jota ryhdymme luultavasti pohtimaan.
Onko kyseessä pelkkä poliittinen ele?
Useimpien pk-yritysten markkinaosuus on itse asiassa alle 30 prosenttia.
UCLAFin luominen aina työryhmän asettamisesta lähtien petostentorjuntavirasto OLAFin perustamiseen saakka olivat tärkeitä askeleita, samoin kuin yhteisön taloudellisten etujen suojaamista ja paikan päällä tapahtuvaa valvontaa koskeva asetus.
Unioni voi antaa rangaistuksia paljastetuista tapauksista vain hallinto-oikeuden alalla.
Komission vaatimukset perusteettomasti saatujen rahojen palauttamisesta ovat olleet toistaiseksi vain kohtalaisen menestyksekkäitä.
Tätä eivät muuttaneet mitenkään myöskään Eurooppa-neuvoston vuonna 1995 allekirjoittama taloudellisten etujen suojaamista koskeva sopimus eivätkä kummatkaan sen jälkeen tehdyt pöytäkirjat.
Esitämme kaksi suositusta, jotka ovat seurausta OLAFin perustamisesta ja joiden on määrä varmistaa sen toiminnallinen ja oikeudellinen tehokkuus ja avoimuus sekä yksilönoikeuksien suojeleminen.
Pyydän teitä, hyvät kollegat, hyväksymään tämän mietinnön, jonka talousarvion valvontavaliokunnan suuri enemmistö on hyväksynyt.
Meidän täytyy suhtautua vakavasti tähän tehtävään.
Nyt, kun tarkastelemme koko uudistusprosessia, on ehdottoman tärkeää, että välitämme oikeanlaisen viestin.
Ihmisten täytyy ymmärtää, että jos he syyllistyvät petokseen, heidät asetetaan syytteeseen, ja näin ei tällä hetkellä ole.
Parlamentin jäsen Palacio tarkasteli kysymystä siitä, pitäisikö meillä olla sitä varten oikeusviranomainen.
Olen sitä mieltä, että mietintö on erinomainen ja että ryhmäni kannattaa sitä suurimmalta osin.
Minulla on vain sellainen vahva tunne, että hän olisi tässä vaiheessa oikeastaan halunnut mennä hieman pitemmälle.
Kuunneltuani keskusteluja viiden tai kuuden viimeisen kuukauden aikana näin olisi hyvin voinut olla.
Mahdollisuutena on nyt se, että komissio tekee perustamissopimuksen 280 artiklan perusteella uusia aloitteita, ja haluaisin ehdottaa komissiolle, että se tekisi ne tosiaan mahdollisimman nopeasti.
Epäilemättä kollegani Jan-Kees Wiebenga syventyy tähän vielä enemmän, koska hän on jo itse laatinut mietinnön asiasta.
Ehdotus synnyttäisi myös uudistusten sarjan, jota on mahdoton ennakoida.
Arvoisa puhemies, jäsen Theato ehdottaa meille toimielinjärjestelmän mullistamista kahdesta syystä.
Nämä näkökohdat huomioon ottaen pidän vaaditunlaisen kehyksen luomista asianmukaisena ja OLAFin jatkokehityksen kannalta myös välttämättömänä.
Tilanne on yksinkertaisesti liian huono, ja ymmärrän hyvin, että kansalaiset käyvät kärsimättömiksi ja vaativat nyt Euroopan syyttäjäviraston perustamista.
90 prosenttia tapauksista on kurinpidollisia tapauksia, jotka liittyvät huonoon hallintoon tai epäpätevyyteen.
Nykyään emme koskaan käytä henkilöstön ohjesäännön 52 artiklaa, joka koskee erottamista erittäin huonon hallinnon vuoksi.
Se on aivan myönteinen asia, aivan kuten Europol.
Kun Corpus Juris julkaistiin vuonna 1997 San Sebastianissa - 140:lle tarkkaan valikoidulle juristille eikä yhdellekään tiedotusvälineiden edustajalle -, tuolloinen Euroopan parlamentin puhemies Gil-Robles Gil-Delgado sanoi, että hän katsoi sen olevan vasta alkua ja että aikomuksena oli laajentaa EU:n toimivaltaa rikosasioissa kaikille rikollisen toiminnan osa-alueille.
On tarkasteltava Irlannin ja Yhdistyneen kuningaskunnan perinteisiin oikeusjärjestelmiin kohdistuvaa uhkaa.
Perustamissopimuksen 280 artiklan nojalla neuvostolle annetaan lupa etsiä sopivat välineet petosten torjumiseksi.
Tästä syystä on perusteltua käsitellä tätä yleisten ja yleismaailmallisten etujen suojaamista koskevaa ongelmaa niin, että yksittäisten valtioiden oikeuslaitos otetaan paremmin huomioon.
Arvoisa puhemies, parlamentti on ehdottanut jo useiden vuosien ajan yhteisön taloudellisten etujen erityistä ja yhtenäistä rikosoikeudellista suojaamista.
Onko nykyinen oikeudellinen perusta riittävä, jotta se oikeuttaisi laillisesti uuden, erityisesti yhteisöön sovellettavan rikoslainsäädännön, joka puhutusta toissijaisuudesta huolimatta on silti käytännössä joillakin alueilla ristiriidassa jäsenvaltioiden perinteisen alueellisen rikoslainsäädännön kanssa?
Mikäli epäilyksiä on, eikö olisi poliittisesti korrektimpaa viedä oikeusjärjestelmän uudistaminen hallitustenvälisen konferenssin asialistalle ja liittää nämä ehdotukset osaksi unionin oikeusjärjestelmän yleisempää uudistusta, kuten tehdään Euroopan yleisen syyttäjän tapauksessa?
Eikö näillä kysymyksillä ole mitä suurin merkitys sille, että sopimuksia uudistetaan tavalla, joka lujittaa vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvaa aluetta?
On valitettavaa, että Euroopan yhteisöjen taloudellisten etujen suojaamista koskeva yleissopimus on otettu käyttöön vain muutamissa jäsenvaltioissa.
Luotamme enemmän Eurojustiin, jossa kansalliset syyttäjät tekevät yhteistyötä.
Tässä mielessä pyydän teitä antamaan täyden tukenne OLAFin työlle myös sen nykyisessä muodossa.
Mietinkin, onko tämä asianmukainen menettely.
Tämän ehdotuksen komissio ottaa vastaan ja hyväksyy.
Äänestysselitykset- omat varat
Parlamenttimme suhtautui myönteisesti tähän tekstiin.
Kannatan myös realistisuuden vuoksi määräysten soveltamispäivämäärän siirtämistä kolmen kuukauden päähän siitä, kun direktiivi tulee voimaan.
Korostan päätteeksi sitä, että neuvonantajien ammatillisten pätevyysvaatimuksien yhdenmukaistaminen parantaa osaltaan palveluiden laatua niiden käyttäjien eduksi, vähentää ratkaisevasti sellaisten onnettomuuksia riskiä, jotka voivat johtaa ympäristön vaurioitumiseen tai vakaviin haittoihin ja jotka voivat vahingoittaa kaikkien niiden henkilöiden terveyttä, jotka saattavat joutua kosketuksiin vaarallisten aineiden kanssa.
Näin ollen käsiteltävänämme olevan komission ehdotuksen tavoitteena on direktiivin muuttaminen näiden ongelmien ratkaisemiseksi lyhyellä aikavälillä eikä tilapäisen järjestelyn lopettaminen, minkä olisi pitänyt olla tavoitteena!
Eivät ainoastaan erot henkeä kohti lasketuissa tuloissa vaan erityisesti suuret erot työllisyydessä herättävät edelleen huolta.
Jälleen kerran julkisen sektorin, yksityisen sektorin ja osuus- ja yhteisötalouden ryhmät ovat osallistuneet niihin aktiivisesti, mikä osoittaakin sen, miten erityisvaroja voidaan parhaiten käyttää paikallisiin työpaikkojen luomiseen liittyviin hankkeisiin tällä alueella.
Jacques Delorsilla oli tapana sanoa, että markkinat ovat likinäköiset, ja siksi tarvitaan politiikkaa erojen kaventamiseksi.
Ne antavat myös virikkeitä yleiselle keskustelulle koheesiopolitiikan tulevaisuudesta vuoden 2006 jälkeen, mutta se on toinen keskustelu.
Ne maat, jotka väittävät olevansa Euroopan ytimessä mutta rikkovat järjestelmällisesti sääntöjä, pitäisi nimetä ja niiden tekopyhyys pitäisi paljastaa.
Laatimisohjeisiin sellaisina kuin komissio on ne hyväksynyt, liittyy huomattavia rajoituksia, sillä sen asemesta, että laatimisohjeilla määritettäisiin tavoitteen mukaan suuntaviivoja, ne toimivat mahdollisten toimien luettelona, joka ilman ensisijaisten tavoitteiden asteittaista määrittelyä saattaisi jopa johtaa jäsenvaltioita harhaan johdattamalla niitä sellaisten ehdotusten suuntaan, jotka ovat ristiriidassa toivotun keskittämisen kanssa.
Tässä koordinoinnissahan lähdetään siitä, että jäsenvaltiot tarvitsevat "laatimisohjeita" juuri siksi, että koordinointia sovelletaan ensimmäisen kerran ohjelmakaudella 20002006.
Ensinnäkin, kuten komissio itsekin mainitsee, henkeä kohti lasketun BKT:n voimakas kasvu joillakin kaikkein köyhimmistä alueista vuosina 1991-1996 johtuu suureksi osaksi uusien saksalaisten osavaltioiden liittämisestä yhteisön keskiarvolaskelmiin - tarkasti ottaen vuodesta 1991 lähtien, mikä luonnollisesti aiheutti sen, että unionin henkeä kohti lasketun BKT:n taso putosi selvästi.
Viimeisenä muttei merkityksettömänä viittaus esittelijän ehdotukseen siinä tarkoituksessa, että tulevaisuudessa tämänkaltaisessa mietinnössä tarkasteltaisiin muiden näkökohtien ohella myös alueellisen yhteenkuuluvuuden kehitystä kunkin jäsenvaltion sisällä.
Mielestäni myös rahtaajan ja tässä tapauksessa öljysäiliöaluksen rahtaajan vastuulla olevaa valvontaa on vahvistettava.
Pelkäänpä, että neuvosto ei valitettavasti taaskaan pysty toimimaan ja että me joudumme tulevaisuudessa keskustelemaan jälleen yhdestä meri- ja ympäristökatastrofista.
Meidän on todella taattava kansalaisille, että tällainen onnettomuus ei toistu.
Meidän ehdotuksemme koskevat erityisesti öljysäiliöalusten ikää.
Viime vuonna tarkastettujen ja sääntöjenvastaisiksi todettujen alusten joukossa oli 15 vähintään 20 vuotta vanhaa alusta, joista jotkin olivat jopa yli 30-vuotiaita tai vieläkin vanhempia.
Vastuuketju, omistajien henkilöllisyys ja todelliset päättäjät on salattu kaikin keinoin.
Katastrofi synnytti välittömästi suurenmoisen solidaarisuusliikkeen: paikallisen, kansallisen, hallitustenvälisen solidaarisuusliikkeen.
Näin siis Yhdysvallat kielsi Erika-tankkerilta pääsyn omille vesilleen.
Arvoisa puhemies, Torrey Canyon, Olympic Bravery, Haven, Amoco Cadiz, Gino ja Tanio ovat kaikki synkkiä muistoja herättäviä nimiä.
Kaikki asianomaiset, myös kuljetuksen toimeksiantaja, vastaavat seurauksista, ja näiden asianomaisten on otettava riittävät vakuutukset.
Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa sanomalla, että olen komission jäsen Palaciolle hyvin kiitollinen selkeästä, kunnollisesta ja myös hyvin päättäväisestä vastauksesta.
Lisäksi kun tietty laiva ei saa enää olla liikenteessä, silloin ei riitä, että pelkästään tosiasiat tarkastetaan, vaan täytyy myös olla juridinen järjestelmä, jonka osana sanotaan, että liikenteeseen lähteminen ei ole järkevää tai että enää ei saa lähteä lainkaan.
Arvoisa puhemies, sitten täytyy vielä tarkastella kriittisesti Maltan kanssa käytäviä jäsenyysneuvotteluja, ja kiitokseni ja ihailuni niille monille kansalaisjärjestöille, jotka ovat joka tapauksessa ryhtyneet tehokkaasti toimiin pelastaakseen eläimiä.
Mitä meidän sitten pitää nyt tehdä?
Voin taata teille, että sitten ne maat, jotka myöntävät laivoille oikeuden käyttää lippuaan, pitävät myös huolen siitä, etteivät joudu vastuuseen.
Ammattijärjestöt tulevat, ja teollisuus tulee.
Me tarvitsemme hyvää muistia, hyvät kollegat.
Arvoisa puhemies, parlamentin jäsen Roth-Behrendt toi esiin useita minun ajatuksistani.
Miten voimme olla suuttumatta siitä, että pankki kieltäytyy paljastamasta Erikan omistajien nimiä vedoten pankkisalaisuuteen, eivätkä hallitukset tee mitään asian hyväksi?
On olemassa myös hyviä luokituslaitoksia.
Viimeinen kohta: meidän tulisi sanoa Maltalle yksiselitteisesti, että jos se haluaa tämän yhteisön jäseneksi, sen on sovellettava liittymiseen asti rekisteröinnissä ja lippuvaltiovalvonnassa standardia, joka todellakin tyydyttää vaatimuksiamme, sillä ympäristö on yhteinen eikä yksi, jonka voimme jakaa!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Erika upposi kotini edustalla, se makaa siellä edelleen ruumassaan 20 000 tonnia polttoöljyä, jonka kohtalosta ei ole tietoa.
Se sattui uppoamaan siellä, eikä Bretagnen, josta olen kotoisin, tarvitse pyydellä anteeksi sitä, että se on maantieteellisesti niemimaa, koska se joutuu usein kärsimään haaksirikoista.
Koska olen itsekin viettänyt paljon aikaa merellä, tunnen hyvin meren voiman ja tuhovoiman, minkä takia on välttämätöntä suunnitella alukset ja huoltaa niitä asianmukaisesti.
Pyytäisinkin puheenjohtajavaltio Portugalia tarkastelemaan sitä mahdollisuutta, että Euroopan tasolla otettaisiin käyttöön yhtenäinen merionnettomuuksien ehkäisemisstrategia ja että keskittäisimme kaikki jo käytössämme olevat keinot - teknologiset, rakenteelliset ja sosioekonomiset -, jotta tällaiset katastrofit eivät enää tulevaisuudessa voisi toistua.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tahtoisin aluksi, että me kaikki onnittelisimme itseämme tästä menettelystä, joka hyväksyttiin ja joka on saanut meidät lopulta - sen jälkeen, kun kaikki poliittiset ryhmämme ryhtyivät toimiin ja toivat asenteensa esille laatimaan yhteisen päätöslauselman.
Näin järkyttävissä olosuhteissa olisi mielestäni periaatteellisesti väärin ja sopimatonta olla puhumatta yhteen ääneen.
Mielestäni on hyvin selvää ja tämä on ensimmäinen johtopäätös, joka Erikan katastrofista voidaan tehdä , että kansalaisten olisi vaikea ymmärtää, miksi suklaata säännellään mutta merenkulkua ei säännellä.
Kansalaisten olisi vaikea ymmärtää, miksi puhutaan yhteisestä oikeusalueesta, puhutaan yhteisestä ilmatilasta, puhutaan yhteisestä rautatiealueesta ja yhtenäismarkkinoista mutta ei merialueesta; olen näin ollen nyt sitä mieltä, että tällä alalla on ryhdyttävä työhön, joka on ehdottomasti haluttava viedä päätökseen, käytännönläheiseen päätökseen.
Työtä on siis voitava jatkaa sen jälkeen, kun lainsäädäntömme tasoa on nostettu, on myös otettava käyttöön järjestelmälliset tarkastukset ja lopulta sovellettava saastuttaja maksaa -periaatetta, joka on luonnollisesti ennalta ehkäisevä periaate.
Euroopassa sääntely on tiukempaa, ja satamavaltioiden harjoittamaa tarkastustoimintaa koskevan direktiivin mukaan 25 prosenttia saapuvista laivoista täytyy ja on pakko tarkastaa.
Voiko komissio taata, että direktiivi 93/75, joka koskee vaarallisia tai ympäristöä pilaavia aineita kuljettavia aluksia koskevia vähimmäisvaatimuksia niiden poistuessa yhteisön merisatamista, toimeenpannaan oikein kaikissa jäsenvaltioissa?
Sitä paitsi vaikka en vastustakaan sitä, että laivanvarustajat rekisteröivät aluksensa haluamassaan maassa, kansainvälisiä määräyksiä pitää mielestäni soveltaa ankarammin.
Ihmiset kysyvät oikeutetusti: kuuluvatko alueemme nyt lopullisesti menetettyihin?
Mutta myös ennaltaehkäisyn on oltava erinomaista.
Me vaadimme siis perustellusti parempaa valvontaa, seuraamuksia ja ennalta ehkäiseviä toimenpiteitä.
Sen vuoksi meidän täytyykin olla erityisen varuillamme, jotta voisimme mahdollisimman hyvin vastaisuudessa välttää tällaiset tilanteet.
On kuitenkin selvää, kuten joku puhuja sanoi - ja kiitän teitä kaikkia erittäin myönteisistä ja aiheellisista puheenvuoroistanne -, ettemme voi vuoden tai parin päästä enää sanoa, ettemme ole tehneet sitä, mitä meidän piti.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Näin on kai tehty, koska ette ole puhunut asiasta.
Meidän on näin ollen uudistettava politiikkojamme tämän tosiasian huomioon ottamiseksi.
Lisätalousarvioon on siis kiireellisesti palautettava meille tarkoitettu luonnonmullistuksia koskeva budjettikohta.
Seuraava haaste on välttää kasvinsuojeluongelmat, jotka liittyvät siihen, että suuret puumäärät jätetään metsiin, ja yhtä lailla pohjavesien saastuminen suurien puumäärien varastoinnin vuoksi.
Tällä hetkellä on siis jäsenvaltioiden välisen solidaarisuuden ja yhteistyön aika ekologisen ja taloudellisen tuhon korjaamiseksi.
Kaikki nämä ovat hyvää tarkoittavia neuvoja.
Tarvittavia harvennushakkuita ei jatketa eikä metsiä hoideta riittävästi.
Komissio Brysselissä vastasi asianomaisten avunhuutoon olankohautuksella.
Kun tulin vuonna 1994, yli viisi vuotta sitten, tämän parlamentin oikeusasioita käsittelevään valiokuntaan, sain ottaa mietinnön esittelijänä hoitaakseni ympäristövastuun alan.
Siitä päivästä lähtien olen odottanut komissiolta aloitetta, joka myös työllistää minut.
Tässä yhteydessä tarvitaan tietenkin solidaarisuutta.
Se oli hyvin pieni.
Sillä ei kyetty tekemään kovinkaan paljon, mutta parlamentin jäsenet käyttivät sitä toistuvasti väärin esittäessään toimia, vaikka katastrofit eivät edes olleet merkittäviä.
Irlannissakin oli tulvia, ja haluan ilmaista osanottoni niille irlantilaisille, jotka joutuivat kärsimään niistä.
Kyse on nyt vain siitä, että valtiot esittävät keskenään puhuvia päitä ja ottavat tästä kohtaa sen, minkä ne antavat muualle.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, verrattuna siihen tiheyteen, jolla myrskyjä esiintyy muualla maailmassa, me Euroopassa säästymme niiltä suhteellisen usein.
Siitä huolimatta joulukuun viimeisen viikon myrskyt osoittivat, mitä seurauksia niillä voi olla, sekä sen, että me tulemme kohtaamaan vielä suuria ongelmia.
Kaikki, jotka ovat matkustaneet Strasbourgiin autolla tai junalla, saattoivat vakuuttua siitä, miten myrsky aiheutti tuhoa myös Elsassissa.
Siksi vahingoittuneen puuaineksen korjaaminen on välttämätöntä vielä ennen lämpimämmän vuodenajan alkamista.
Arvoisa puhemies, esitän syvän osanottomme kaikille, jotka ovat joutuneet kärsimään myrskyistä.
Haluaisin muistuttaa myös vielä kerran sen merkityksestä koko Euroopan metsätaloudelle.
Me emme halua varmastikaan metsiä koskevaa markkinajärjestelyä, mutta meidän on annettava, ehkä myös yhteistyössä yksityisen vakuutustalouden kanssa, mahdollisesti alkusysäys järjestelmälle, jonka avulla tällaisia asianomaisiin kohdistuvia vaikutuksia voidaan jollakin tavalla lieventää.
Esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto elintarvikkeiden turvallisuudesta.
Siinä on otettu huomioon laajat kuulemiset, joita on toteutettu parina viime vuonna elintarvikelainsäädäntöä koskevan komission vihreän kirjan julkaisemisen jälkeen.
Minun on turha muistuttaa teille, että viime vuosien ja kuukausien kriisit ja skandaalit ovat horjuttaneet pahasti kuluttajien luottamusta Euroopan elintarviketurvallisuusjärjestelmään.
Korkea luottamuksen taso on välttämätön työpaikkojen määrän ja kilpailukyvyn lisäämiseksi.
Asianosaiset, mukaan luettuina kuluttajat, haluavat järjestelmän, joka on riippumaton ja jonka katsotaan olevan riippumaton kaikesta oman edun tavoittelusta.
Olemme edistyneet paljon parina viime vuonna sen jälkeen, kun tieteellistä neuvontajärjestelmää uudistettiin BSE-kriisin takia.
Viranomaisen tärkeimpänä tehtävänä tulee olemaan elintarviketurvallisuuteen liittyvän riskin arviointi.
Kuten valkoisessa kirjassa todetaan, uuden viranomaisen täytyy olla lisäarvoa tuova rakenne.
Olen sitä mieltä, että nykyistä tieteellistä neuvontajärjestelmää täytyy vahvistaa.
Kaavailen myös sitä, että viranomainen olisi paljon ennakoivampi kuin nykyinen järjestelmämme - että se pikemminkin ennakoisi kuin reagoisi ja että se havaitsisi ongelmat, ennen kuin niistä muodostuu kriisejä.
Komissio on päättänyt, ettei ole asianmukaista eikä mahdollista siirtää viranomaiselle riskinhallintavaltuuksia.
Voin vakuuttaa teille tänään, että komissio ottaa riskinhallintatehtävää hoitaessaan täysin huomioon viranomaisen tieteelliset neuvot.
Suhtaudun myönteisesti tekemäänne työnjakoon ja siihen, että elintarvikkeiden hallinnointi jää unionin toimielinten, kuten komission ja parlamentin, vastuulle.
Jäsenvaltiot eivät hyväksyisi sääntelyvirastoa, joten teidän ei juurikaan kannata ehdottaa sellaista.
Laajentumisen osalta: miten komissio aikoo ottaa hakijavaltiot mukaan näistä uusista laeista käytävään keskusteluun, kun otetaan huomioon, että komissio selvästikin toivoo valkoisessa kirjassa kaavailtujen lakien olevan osa yhteisön säännöstöä vuoteen 2003 mennessä?
Parlamentin jäsen Roth-Behrendt kysyi minulta sallittujen aineiden luettelon laatimisesta.
Se on valitettavaa ja se on väärin, ja mielestämme on tärkeää havaita se ja luoda lainsäädäntöä puutteen korjaamiseksi, ja niin tehdäänkin.
Haluaisin erittäin mielelläni saada tietää teiltä, miten aiotte varmistaa sen, että sellainen uusi virasto, mikä sen virallinen nimi sitten ikinä onkaan, saa vaikutusvaltaa myös neuvostoon nähden, kenellä tässä virastossa on sananvalta ja kuka jakaa tehtäviä.
Toivon, että näin ei tule käymään!
Esimerkiksi Dubliniin sijoitetun EU-yksikön toiminta on osoittanut, ettei fyysinen välimatka ole nykyään este tehokkaalle vaikuttamiselle ja yhteydenpidolle.
Toiset saattavat olla sitä mieltä, että olisi hyödyllistä, jos parlamentilla olisi nimeämiensä ehdokkaiden tai jopa itse parlamentin jäsenten välityksellä tilaisuus keskustella siitä, mitä kysymyksiä pitäisi tutkia.
Tätä pitää harkita, mutta se ei ole poissuljettua.
Sen täytyy olla tunnettu.
Oletan, että kysymys liittyy siihen, mistä viranomaisen toimivalta alkaa ja mihin se päättyy ja mistä jäsenvaltioiden elintarviketurvallisuusvirastojen toimivalta ja vaikutusvalta alkavat ja mihin ne päättyvät.
Kuluttajien luottamuksesta ei voida säätää laissa.
Hyvät kollegat, olen hyvin vaikeassa tilanteessa, koska en voi muuttaa esityslistaa.
Toivon, että voisitte keskustella tästä poliittisissa ryhmissänne, niin että voimme tulevaisuudessa suunnitella istuntoa paremmin komission kanssa.
Esityslista on sellainen, ja meidän pitäisi mielestäni pitäytyä esityslistassa.
Aihe: Ydinvoimalan rakentaminen Turkkiin maanjäristysherkälle alueelle Turkissa sattui äskettäin kaksi maanjäristystä, jotka olivat voimakkuudeltaan yli seitsemän Richterin asteikolla. Suurta huolestuneisuutta herättää se, että Turkki aikoo itsepintaisesti rakentaa erittäin kalliita ydinreaktoreita Akkuyun alueelle ja että Atatürk-patojen tuottamat energiavarat viedään kolmansiin maihin, kun samaan aikaan EU, talousarviotaan leikaten, tuhlaa varoja maanjäristysten aiheuttamien vahinkojen korjaamiseen.
Komissiolla ei ole valtuuksia rajoittaa minkään maan energiatuotantoa, mukaan luettuna ydinvoimavaihtoehtoa, koskevia päätöksiä.
Komissio on tietoinen erityisesti siitä yleisestä huolesta, joka liittyy voimalan mahdollisen sijoituspaikan läheisyydessä sijaitsevan Ecemisin murtumalinjan alueella havaittuun seismiseen toimintaan.
Suunnitteluun jätetään paljon liikkumavaraa, jotta voidaan varmistaa voimalan turvallinen toiminta sijoituspaikan ympäristöolojen mukaisesti.
Komissio on lisäksi tietoinen siitä huolesta, että voimalaa aiotaan mahdollisesti käyttää ydinasekelpoisen materiaalin tuottamiseen.
Pyrimmekin vakuuttamaan joillekin jäsenehdokasvaltioille poliittisin keinoin, että meillä täytyy olla käytöstäpoistosuunnitelmia joidenkin sellaisten reaktorien varalta, joita ei katsota voivan päivittää.
Köyhdytettyä uraania sisältävien aseiden käyttö oli yksi tärkeimmistä raportissa käsitellyistä kysymyksistä, ja tämä raportti on saatavilla nyt myös Internetissä.
Balkanin työryhmän työtä vaikeutti se, että näiden aseiden käytöstä konfliktin aikana oli saatavilla vain vähän tai ei lainkaan tietoja.
Tämä ei kuitenkaan sulje pois sitä mahdollisuutta, että Kosovossa on köyhdytetyn uraanin saastuttamia alueita.
Kysyisin näin ollen komissiolta, voisiko se harkita valvonnan jatkamista ja miten pitkäksi ajaksi se voisi harkita valvovansa tilannetta, jotta voisimme havaita paitsi köyhdytettyä uraania sisältävien aseiden pitkän aikavälin vaikutukset myös joitakin muita ympäristövaikutuksia, joita Kosovossa esiintyy tiettävästi ainakin paikallisesti?
Miten pitkään jatkatte näiden aseiden vaikutusten valvontaa?
Myös tämä mainitaan raportissa.
On myös syytä pohtia pitkällä aikavälillä tällaisten aseiden käyttöä.
Kerroin ainoastaan totuuden, kun sanoin, että erityisedustajien nimittäminen on neuvoston tehtävä.
Osa saattaa olla sitä mieltä, että talousarviota koskevaa asiaa pitäisi tarkastella aikanaan.
Jos saan suositella erästä kirjaa arvoisalle jäsenelle, joka nähtävästi on kiinnostunut näistä asioista, suosittelen hänelle erästä juuri ennen joulua julkaistua kirjaa, jonka on kirjoittanut arvostettu toimittaja Isabel Hilton ja jossa käsitellään Tiibetin ongelmia.
Kysymys kuuluu nyt, mitä komissio voi tehdä tukeakseen konkreettisemmin hänen pyhyyttään, Dalai-lamaa, tämän Tiibetin tilanteen rauhanomaista ratkaisua koskevassa ehdotuksessa?
Komissio on muiden tavoin kehottanut vuoropuheluun.
Kumpikin asiakirja, toisin sanoen komission asiakirja ja oikeusasiamiehen luonnos, kattaa suurelta osin samat asiat.
Komission jäsen ei voi olla tänään läsnä, koska hän on Etelä-Afrikassa.
Sen on tietenkin johdettava kehitysyhteistyön päämäärien ja strategioiden uudelleenmuotoiluun sekä toimielinten ja prosessien muuttamiseen niin, että niin naisten kuin miestenkin tärkeänä pitämät asiat ja tarpeet tulevat paremmin esiin.
Jaostojen ja yksiköiden johtajat ovat kuitenkin vastuussa siitä, että tasa-arvoon kiinnitetään asianmukaista huomiota.
Toiseksi olen sitä mieltä, että vaikka tällaisen koulutuksen ei pitäisi olla pakollista - komissiossahan ei loppujen lopuksi ole mitään pakollista koulutusta -, sen pitäisi olla välttämätöntä.
Sehän on suoraan teidän toimialaanne. Toiseksi kysyn kollega Nielsonin toimialaan kuuluvasta ekologisesta yhteistyöstä erityisesti ongelmista, jotka liittyvät erityisesti veteen ja suurta kuivuutta aiheuttaviin puuvillamonokulttuureihin.
Täytyy sanoa, että Kreikan hallitus on vuonna 1999 soveltanut työttömyyspolitiikkaa kahdella konkreettisella ohjelmalla: "kyllä ammatilliselle elämälle" ja "takaisin työhön".
Ovatko nämä kuuluisat ammattikoulutuskeskukset olemassa kouluttajien työllistymistä varten vai koulutettavien?
Onko olemassa joitakin lukuja?
Kreikan työllisyysluvuissa on tapahtunut parannusta ja nähdäkseni myös samoin myös tuottavuudessa.
Se, mitä komissio voi tehdä, liittyy konkreettisiin suuntaviivoihin.
On olemassa työntekijöitä, jotka ovat valittaneet komissioon, koska heillä ei ole oikeutta eläkkeeseen.
Haluaisin pyytää komission jäsentä vahvistamaan selvästi sen, että komissio ei hyväksy järjestelyä.
Olisin sen vuoksi kiitollinen, jos komission jäsen voisi täsmentää tätä kysymystä.
Jatkaisin aivan lyhyesti viimeksi mainitusta asiasta. Kehotan komissiota tekemään täysin selväksi sen, että komission eriävät näkemykset eivät millään tavalla loukkaa Tanskan kansalaisten oikeutta hyötyä järjestelmästä, vaan että komissio pyrkii yksinkertaisesti varmistamaan, että järjestelmä koskee kaikkia ehdot täyttäviä EU:n kansalaisia, mihin sillä onkin oikeus yhteisön oikeuden nojalla.
Ehdotuksen sisältö koskee lääkäreiden keskimäärin 48 tunnin viikkotyöaikaa, ja siinä on mahdollisuus neuvottelun jälkeen pidentää työaikaa 54 tuntiin.
Ensisijaisesti vastuussa sekä yhteistyötahojen suosittelemisesta, ehdotusten jättämisestä että ohjelmien toteuttajien valitsemisesta ja valvonnasta ovat jäsenvaltiot ja kansalliset hallitukset.
Toisaalta vaatimus valtioiden välisestä yhteistyöstä ja kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelua ja toteuttamista koskevat monimutkaiset vaatimukset johtavat vääjäämättä suuriin hankkeisiin, koska vain ne voivat vastata näitä vaatimuksia.
Lopuksi, jos otetaan huomioon verrattain pieni kokonaisrahamäärä - 2,8 miljardia euroa 15 valtiolle näin kunnianhimoisin tavoittein -, pelkään pahoin, että emme lopulta onnistu todistamaan muuta kuin että työttömyys on paha asia.
Ensiksi sanoisin, että vaikka nyt ollaan parlamentaarisen käsittelyn vaiheessa, auttaisitte meitä erityisesti tekemällä konkreettisia ehdotuksia, jotka voisimme ottaa huomioon.
Aloite perustuu tähän logiikkaan ja sen budjetti on sen mukainen, ja tavoitteemme on parhaamme mukaan saada mukaan kehitystahoja, kansalaisjärjestöjä ja paikallisia voimatekijöitä, jotta aloite tulisi mahdollisimman lähelle kansalaisia.
Syrjinnän kieltäminen on tämän direktiivipaketin ja esittämiemme ohjelmien sääntö.
Toiseksi Leader-aloitteessa, jota tällä hetkellä tutkitaan, annetaan erityinen prioriteetti niille kehitysstrategioille, joilla pyritään antamaan erityistukea naisille, jotka työskentelevät maatalousalan pienyrityksissä ja maatilamatkailussa, tavoitteena lisätä naisten vaikutusvaltaa maatalousalueilla.
Kyse on nimittäin sellaisista alueista, joilla on monenlaisia puutteita, ja niitä on verrattava alueisiin, joilla teemme kehitysyhteistyötä ja joilla ei ole juuri mitään.
Sen vuoksi pyydän teitä tarkastelemaan sitä mahdollisuutta, että voitaisiin soveltaa mikroluotto-ohjelmia.
En voi kuitenkaan sitoutua siihen, mitä sanoitte lainsäädäntötyöstä sosiaaliturvan alueella, joka, kuten tiedätte, ei sisälly perustamissopimuksen artikloihin, eikä perustamissopimuksessa ole oikeusperustaa sosiaaliturvaan liittyville kysymyksille.
Kysymykseni koskee ensi sijassa vammaisten mahdollisuuksia ylittää rajoja Euroopassa.
Pyörätuolissa istuvan vammaisen on melko kallista mennä Göteborgista jonnekin muualle Eurooppaan lomalle tai opintomatkalle, ja kaiken lisäksi hän tarvitsee henkilökohtaisen avustajan tai apulaisen selvitäkseen tilanteesta.
Viittasin komission esittämään direktiiviin, joka koskee joukkoliikennevälineiden pakollista varustelua, jotta myös vammaiset voisivat käyttää niitä.
Direktiivin 3 artiklan 8 kohdan mukaan työehtojen on vastattava "työehtosopimuksia, jotka työmarkkinaosapuolten kansallisella tasolla edustavimmat järjestöt ovat tehneet ja joita sovelletaan kaikkialla jäsenvaltion alueella".
Kiitos erittäin selkeästä vastauksesta, jonka lähtökohtana on - jos tulkitsen asiaa oikein - että työntekijöiden lähettämisestä työhön toiseen jäsenvaltioon annettu direktiivi velvoittaa Tanskan valtion ottamaan käyttöön yleisesti sovellettavat työehtosopimukset.
Arvoisa puhemies, vastuuvapautta vuodelle 1997 lykättiin viime vuoden alussa, koska parlamentin oli mahdotonta myöntää vastuuvapautta eroavalle komissiolle, joka ei voisi tehdä mitään sitoumuksia tulevaisuutta silmällä pitäen.
Parlamentti halusi, että varainhoidon valvonta ja tilintarkastus erotetaan toisistaan.
Ensinnäkin kaikkien komission asiakirjojen täytyy olla vapaasti Euroopan parlamentin saatavilla.
Ensimmäinen koskee sitä, että komissiolla on taipumus aloittaa varsin suurisuuntaisia ohjelmia, varsinkin kolmansissa maissa, ilman että otetaan riittävästi selvää täytäntöönpanoon liittyvistä käytännön asioista ja asianmukaisesta resurssien osoittamisesta.
Siksi haluan vielä toistaa kollegani puheet puheenjohtaja Prodin ja komission jäsen Kinnockin Euroopan kansalaisille lupaaman uudistusprosessin tärkeydestä.
Sen pohjalta, mitä olen itse nähnyt, uudistusprosessi vaikuttaa hyvältä.
Asiat on ryhmitelty, mikä on hyvin tärkeää.
Vasta äskettäin kuulin, että komissio on aikeissa perustaa tarkastuksen ohjausryhmän.
Sen arviointi, myönnetäänkö vastuuvapaus vai ei, riippuu myös hieman siitä, mitä painotetaan eniten.
Meillä on nyt uusi komissio.
Tämä on vaikea ongelma, jonka parissa myös esittelijä on kamppaillut.
Ensimmäinen esimerkki on asiakirjojen julkisuus ja luottamuksellisuus.
Mielestäni komission ja Kinnockin täytyy esittää hyviä aikomuksia sekä hyviä suunnitelmia henkilöstöpolitiikasta ja varainhoidosta, mutta kaikkien komission jäsenten, jotka ovat nyt vastuussa sellaisesta osa-alueesta, jossa on ollut menneisyydessä pahoja puutteita, täytyy esittää suunnitelmia tilanteen parantamiseksi eikä kauniita ehdotuksia yleisellä tasolla.
Tällä hetkellä ryhmämme suhtautuu vielä myötätuntoisesti ja kärsivällisesti komissioon, koska sitä ei voida pitää vastuullisena monista menneisyydessä tehdyistä virheistä, mutta kärsivällisyys ei jatku loputtomiin.
Kyseisenä vuonna vastustimme vastuuvapauden myöntämistä.
Olemme sitä mieltä, että tilintarkastustuomioistuimen toimittama tarkastus vahvistaa tätä käsitystämme.
Tuemme näitä kriittisiä huomioita, ja sen vuoksi minun on todettava, että näillä perusteilla olisi aivan järjetöntä kannattaa vastuuvapauden myöntämistä.
Enemmistö on hyväksynyt asian sillä ehdolla, että uusi komissio toteuttaa monta uudistusta, joiden avulla pyrimme varmistumaan siitä, että edellisen komission toimikauden tapahtumat eivät toistuisi.
Arvoisa puhemies, me kaikki muistamme, että parlamentti päätti lykätä varainhoitovuoden 1997 vastuuvapauden myöntämistä odottaessaan selvityksiä uuden komission sisäisiä uudistuksia koskevista pyrkimyksistä.
Nyt komission uudistuksia on kuitenkin käsiteltävä niiden keskustelujen yhteydessä, joita aiotaan käydä ennen tulevaa hallitustenvälistä konferenssia ja monien EU:n politiikkojen ja aloitteiden uudistamista.
Arvoisa puhemies, komissiolle myönnetään nyt vastuuvapaus vuoden 1997 varainhoidosta, mutta tosiasiassa se ei ansaitse sitä.
Tuo käytäntö kaatoi komission.
On toimittava niin, että komission pääosastoilla on täysi vastuu omista menoistaan varainhoidon valvonta mukaan luettuna.
Toiseksi on tehostettava petosten, huonon hallinnon ja nepotismin torjuntaa. Ensinnäkin on luotava sellainen hallintokulttuuri, jossa ne eivät menesty.
Yhteisön toimielinten olisi otettava esimerkkiä joistakin jäsenvaltioista, erityisesti Yhdistyneestä kuningaskunnasta, ja luotava julkisen elämän standardien komitea, joka antaisi neuvoja unionin toimielinten ammattietiikkaan ja menettelysääntöihin liittyvissä asioissa.
Työmarkkina-asiat ovat usein toimineet uudistuksen jarruna, ja uudistus on viivästynyt aivan liian pitkään.
Tähän tiedonantoon on sisällyttävä selvä aikataulu.
Emme missään oloissa luovu siitä, minkä olemme viime kuukausien aikana saavuttaneet, sillä mielestämme näin edistämme avoimuutta ja läpinäkyvyyttä.
Uskomme, että huomattava määrä asiantuntijakomitean suosituksista olisi pantava täytäntöön.
Olisi ollut väärin parlamentin kannalta, jos mietintöön olisi hampaita kiristellen kirjattu jokainen ulkopuolisesta elimestä tuleva suositus, sillä parlamentilla pitäisi olla oma mielipiteensä näissä asioissa.
On selvää, että sitä on kehitettävä kaikilla tasoilla ja että samalla on tunnistettava kunkin tason tarpeet komissiossa.
Jos komissiossa on tehty virhe, meidän on saatava oikeat ihmiset siitä vastuuseen.
Kunnioitan häntä erityisesti sen vuoksi, että hän ei säikähtänyt, kun tarkistuksia tuli niin valtavasti.
Tämä on hänen ensimmäinen mietintönsä täällä täysistunnossa.
Arvoisat kollegat, tätä mietintöä oli vaikea saada aikaan, ja se tuli ehkä liian myöhään.
Tämän kaiken vuoksi - pelkään sitä hieman - mietintö on ehkä liian yksityiskohtainen, laaja ja liian myöhään valmistunut.
Elintarviketurvallisuutta koskeva valkoinen kirja hyväksyttiin ja julkistettiin kansalaisille viime viikolla, ja siihen sisältyi konkreettinen määräaika. Me pyydämme sellaista myös komission uudistamista koskevaan uuteen valkoiseen kirjaan.
Mielestäni se on tarpeen, koska kansalaiset odottavat kovasti muutosta, ja joka tapauksessa ryhmäni haluaa, että vuoden 2002 loppuun mennessä toteutetaan selkeä muutos.
Kuitenkin jaetaan myös sellaista rahaa, joka menee Brysselin kautta takaisin samoihin rikkaisiin jäsenvaltioihin.
Ammattiliittojen edustajia on kurinpitolautakunnassa ja henkilöstösääntökomiteassa siksi, että epäasianmukaisesti toiminutta virkamiestä ei voida erottaa ja siksi, että henkilöstösäännöstä pidetään tinkimättä kiinni.
Tällaisista lainsäädännöllisistä pohdiskeluista riippumatta olisi myös asian kannalta anteeksiantamaton virhe, jos perinteinen varainhoidon valvonta poistettaisiin juuri silloin, kun komission siitä vastaavat henkilöt eivät ole enää yksin hoitamassa sitä vaan voivat muodostaa osan toimivasta valvonta- ja tutkimusmekanismiketjusta.
Vetoomus tämän kulttuurin muuttamiseksi vastuun kulttuuriksi vaikuttaa minusta hyvin olennaiselta.
Se on paras tuki, jonka voimme antaa Euroopan demokratialle.
Arvoisa puhemies, aluksi kiitokset Michiel van Hultenille hänen ensimmäisestä mietinnöstään.
Olen varma, että työstä on hänelle hyötyä muun muassa siinä, että hänen seuraavassa mietinnössään olisi enemmän joustavuutta ja että hän yrittäisi päästä parempaan yhteisymmärrykseen kaikkien ryhmien kanssa.
Jos otetaan huomioon, että komissio on jo kerran eronnut ja asiantuntijakomitea on osoittanut, että riittämättömyyksiä oli lähes lukematon määrä, merkitystä on puheenjohtaja Prodin 14. syyskuuta antamalla lupauksella, joka koski täydellisen uudistussuunnitelman esittämistä parlamentille helmikuussa.
Tässä käsittelemässämme mietinnössä pyritään antamaan poliittista pontta suurimmalle osalle parlamentin valtuuttaman asiantuntijakomitean suosituksia.
Etukäteisvalvontaa pitäisi siis suorittaa suunnitelmallisesti siellä, missä on epävarmuutta tai riskejä.
Varainhoidon valvojia ei saa alistaa pääosastojen alaisuuteen, kuten komissio ilmeisesti suunnittelee.
Parlamentin jäsen van Hultenin laatiman mietinnön henkilöstöpolitiikkaa käsittelevä osaa lukiessani saan valitettavasti sellaisen vaikutelman, että parlamentti aiheuttaa jälleen pettymyksen ratkaisevissa kohdissa antamalla heikkoja ja mitäänsanomattomia lausuntoja.
Tämä mietintö käsittelee komissiota.
Asia ei ole sen arvoinen, että sitä kannattaisi mietinnössäkään ottaa esiin.
Mietinnössä käsitellään pääasiassa varainhoidon valvontaa.
Emme kuitenkaan saisi antaa sellaista vaikutelmaa, että komission huolimattomuuden vuoksi merkittävä osa unionin voimavaroja on vaarassa mennä hukkaan.
Olemme käsitelleet näitä asioita ennenkin, mutta jotkut täällä parlamentissa ovat nuoria, eivätkä tunnu ymmärtävän, kuinka vähäiset Euroopan unionin rahoitusvarat ovat, eivätkä sitä, että jäsenvaltiot käyttävät 80 prosenttia näistä varoista.
Komissio ja riippumaton asiantuntijakomitea kannattavat ennakkovalvonnan täydellistä poistamista.
Sitä meidän on varottava.
Henkilöstöjärjestelmä on liian kankea.
Olen sen vuoksi tyytyväinen siihen, että kurinpitomenettelyä uudistetaan.
Arvoisa puhemies, arvoisat komission jäsenet, ensiksikään en voi olla toteamatta, että tähän keskusteluun ovat osallistuneet lähinnä vain Alankomaita, Isoa-Britanniaa ja Pohjoismaita edustavat puhujat.
Mielestäni on hieman huolestuttavaa, että tässä keskustelussa vaaditaan riippumattomuutta määrittelemättä sitä, mistä pitäisi olla riippumaton ja kenellä on oikeus päättää siitä.
Olen vain hyvin yllättänyt siitä, että PSE-ryhmä haluaa nyt torjua tämän ehdotuksen Morganin tarkistuksen avulla, koska siinä halutaan poistaa koko ehdotus.
Esimerkkinä mainittakoon, että työskentelemme teknisen avun toimistojen parissa - se on tärkeä asia - ja samalla haluamme päästä eroon komission määräaikaisesta henkilöstöstä.
Parlamenttimme kutsui ensin asiantuntijakomitean auttamaan sitä arvioimaan Euroopan komission suoriutumista, ja se käytti kutsua hyväkseen ottaakseen komission kohtalon omiin käsiinsä.
Se olisi pysyvä eikä valittu, ja sen muodostaisi oletettavasti toinen asiantuntijaryhmä.
Tässä toisessa kertomuksessaan asiantuntijat opettavat meille, että Italiaa rahoittaa koheesiorahasto, että Euroopan aluekehitysrahasto ja sosiaalirahasto muodostavat kaksi kolmasosaa rakennerahastoista, että rakennerahastojen täydentävyyden ja komplementaarisuuden periaatteet tarkoittavat samaa asiaa, että maatalouden painostus on saanut aikaan sen, että maaseudun kehittämisen rahoittaa EMOTR:n tukiosasto, ja että yhteistyöperiaatetta sovelletaan vain komissioon ja jäsenvaltioihin.
Valitettavasti sitä on sen jälkeen muokattu useaan kertaan ja pahimpaan mahdolliseen suuntaan, mikä on muuttanut mietinnön asiakirjaksi, joka itse asiassa ylistää jotakin, jota emme voi hyväksyä.
Lisäksi "sekavuus".
En aio palata siihen, mitä sanottiin parlamenttia koskevien kysymysten analyysissa.
Mietinnössä herättää huomiota erityisesti käsite avoimuus.
Siten kertomuksessa, joka minulla on ollut kunnia laatia, mitään ei ole jätetty auki tai epäselväksi.
Sanoisin jäsen Ellesille, että olemme ehdottomasti kuuntelutilassa.
Tämä on olennaisen tärkeää toimeenpanevalle hallinnolle, jolta edellytetään vastuuvelvollisuutta yleisemmin koko Euroopan kansalle eikä ainoastaan parlamentille.
OLAFista annetun asetuksen nojalla henkilökunta on viime vuoden kesäkuusta lähtien saanut parempia ohjeita siitä, kuinka mahdollisista säännönvastaisuuksista ilmoitetaan.
Tästä seuraa myös se, että luodaan takeet niitä virkamiehiä varten, joihin on kohdistettu vääriä syytöksiä.
Ja aiomme ehdottaa toimielinten välisen kurinpitolautakunnan perustamista. Myös tälle tarvitsemme parlamentin tuen ja ymmärtämyksen.
Tässä asiassa päästään askel eteenpäin kesäkuussa, kun julkisen toiminnan normeja käsittelevä komitea laatii ehdotuksen toimielinten välistä sopimusta varten.
Yksi komitean tärkeistä tehtävistä on antaa etiikkaa ja normeja koskevia neuvoja sekä valvoa toimielinten yhteisiä ja erillisiä toimintasääntöjä.
Olen varma, että he tietävät, että joulukuun puolessavälissä saimme virallisesti käsiimme parlamentin kanssa tehtävän puitesopimusehdotuksen.
Odotamme nyt, että parlamentti päättää, milloin se haluaa aloittaa tekstiä koskevat neuvottelut.
Toivon siis voivani luottaa parlamentin ymmärrykseen tässä asiassa.
Voin vakuuttaa teille, että tämä ei ole sellainen asia, jonka haluaisin ottaa tavaksi.
Meidän on oltava valmiita toimimaan nopeasti tukeaksemme rauhan vakiinnuttamista alueella.
Meidän on myös tuettava edelleen Libanonin talousuudistusta ja yhteiskunnallista kehitystä kokonaisuudessaan.
Haluaisin sanoa hänelle, että liikenneyhteydet Madridiin ovat yleensä sujuvampia, joten odotan, että tapaamme siellä pian.
Viimeinen kohta koskee tulevaa Palestiinan valtiota.
Vaikka neuvotteluja ei olisikaan saatu päätökseen tämän vuoden syyskuuhun mennessä, mikään sopimus ei estä sitä, että Palestiinan valtio voitaisiin julistaa valtioksi tämän päivän jälkeen.
Pysyvä rauha tuolla alueella voidaan toteuttaa vasta sitten, kun saadaan aikaan sopimus, jolla taataan Israelin rajojen turvallisuus ja Syyrian koskemattomuus.
Ympäri maailmaa kutsuttujen 47 valtion joukossa ei kuitenkaan ole ainoatakaan niistä arabivaltioista, jotka kuuluvat EU:n Barcelonan prosessiin.
Nykyään kuitenkin Egyptillä, Jordanialla ja Palestiinalla on sopimuksin vahvistettu rauha Israelin kanssa.
Arvoisa puhemies, kiitän suuresti komission jäsen Pattenia siitä tietoisuudesta, jota hän on osoittanut rauhanprosessin tuomien vaikeuksien ja sen haasteen edessä, jonka Euroopan unioni ottaa vastaan rauhanprosessin toteutumiseksi.
Syyrian kanssa solmittavien suhteiden lykkääminen on mielestämme huolestuttavaa, samoin kuin Barakin päätös lykätä Israelin armeijan pois vetämistä ja Sharm el Sheikhin sopimuksen noudattamista.
Poliittisten johtajien on osoitettava todellista rohkeutta rakentaakseen puitteet, jotka voivat johtaa kokonaisrauhansopimukseen Lähi-idän alueella.
Syyria kaivaa mahdollisesti tällä tavalla itselleen hautaa.
Sitten lopuksi kysymys neuvostolle ja komissiolle.
Pitävätkö sellaiset lehtikirjoitukset paikkansa, että puheenjohtajana toimiva Portugali on jo luvannut rauhanturvajoukkoja Golanin kukkuloille?
Tällä hetkellä myös palestiinalaishallinnon ja Israelin välisen puitesopimuksen täytäntöönpano on keskeytetty.
Kaikki tämä ei kuitenkaan estä meitä huomaamasta tiettyä voimattomuutta, sillä kun molempien osapuolten neuvottelijat nousevat tänä viikonloppuna lentokoneeseen matkustaakseen taas Yhdysvaltoihin, meidän on muistettava, että jokaisesta alueen rauhanprosessiin käytetystä 100 dollarista 60 dollaria tulee Euroopan unionilta.
Saksassa oltaisiin todennäköisesti hyvin iloisia, jos sanoisimme, että järjestämme kansanäänestyksen Euroopan unionille myönnettävistä maksuista, ja asetamme maksujen ehdoksi sen, että Saksan kansa on myös halukas maksamaan nämä maksut.
Uskomme niin. Haluamme uskoa niin.
Nyt on siis tilaisuus sanoa uudelleen komission jäsen Pattenille, korkea edustaja Solanalle ja erikoislähettiläs Moratinosille, missä määrin luotamme heidän ponnisteluihinsa, jotta Euroopan ääni kuuluisi etsittäessä selkkaukseen rauhanomaista ratkaisua.
Ja vaikka Euroopan onkin vaikea puhua rauhanprosessista yksiäänisesti, se voi puhua ja sen on puhuttava siitä samassa luottamuksen ja solidaarisuuden hengessä.
Nämä on annettu yhden ainoan komission jäsenen, Antonio Vitorinon, hoidettavaksi, ja me olemme siihen tyytyväisiä.
Ohjelmien määrä kasvaa ja niissä on päällekkäisyyksiä, eikä ole keinoja, joilla voitaisiin tarkistaa niiden toteutus- ja tehokkuustasoa, tai ainakaan parlamentilla ei ole niitä.
Tämän prosessin aikana parlamentti ei ole saanut yhtään tiedonantoa, sille ei ole esitetty yhtään kysymystä; ei Yhdistyneen kuningaskunnan liittymisestä, ei Kreikan liittymisestä eikä myöskään Norjan ja Islannin kanssa käytävistä neuvotteluista.
Sitä vastoin luulen, että neuvosto voisi hyväksyä tarjouksen toimielinten välisestä sopimuksesta edetä toisella tavalla.
Olin Portugalin ensimmäisiä parlamentin jäseniä, sillä juuri me otimme vuonna 1986 ensimmäiset askeleet parlamentissa Portugalin integroimiseksi Euroopan unioniin, ja arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, minun on sanottava teille, että täällä saamallani kokemuksella, poliittisella kokemuksella, oli erittäin suuri merkitys elämälleni, ja se panos, jonka me kaikki saatoimme tiedoillamme ja työskentelyllämme antaa Euroopan rakentamiseen, sävytti pysyvästi täällä viettämiäni vuosia ja on muodostunut tärkeäksi koko elämäni kannalta.
Suomen puheenjohtajakauden alkaessa 1. heinäkuuta käynnistyi Europolin toiminta.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, minä en puolestani ole koskaan ollut Euroopan parlamentin jäsen, joten varmaankin ymmärrätte, että olen vieläkin liikuttuneempi kuin kollegani Fernando Gomes saadessani olla täällä läsnä.
Tässä on kyse sellaisesta asiasta, jota voidaan pitää pikemminkin unionin kansalaisten kuin toimielinten hankkeena.
Kuten olen jo useaan otteeseen todennut, sekä minä omasta puolestani että komissio kokonaisuutena kannatamme ajatusta sellaisen perusoikeuskirjan laatimisesta, joka heijastaisi mahdollisimman laaja-alaisesti jäsenvaltioiden perustuslakeihin sisältyviä yhteisiä perinteitä ja yhteisöoikeuden yleisiä periaatteita sekä niiden dynaamista kehityskulkua ja jossa ei niin muodoin tyydyttäisi pelkästään toteamaan niiden pienintä yhteistä nimittäjää.
Vuonna 1999 komissio esitti myös ehdotuksensa Euroopan huumausaineiden torjuntaa koskevaksi toimintasuunnitelmaksi, joka on Helsingin Eurooppa-neuvoston hyväksymän strategian perustana.
Tulostauluun liittyvien asioiden lisäksi tahtoisin tuoda jo tässä vaiheessa esiin, että komissio uskoo voivansa tehdä vuoden 2000 kuluessa useita aloitteita, jotka seuraavaksi luettelen - ja samalla haluan korostaa olevani erittäin tyytyväinen siitä, että puheenjohtajavaltio Portugali on ottanut vapauteen, turvallisuuteen ja oikeudenmukaisuuteen perustuvan alueen kehittämisen yhdeksi työohjelmansa painopisteistä.
Toivon ensinnäkin, että Portugalin puheenjohtajakauden aikana on mahdollista kehittää erityinen toimielinten välistä yhteistyötä korostava henki, joka välittyy myös Tampereen poliittisesta viestistä, ja että tuo sama toimielinten välisen yhteistyön henki jatkuu myös seuraavien puheenjohtajakausien aikana.
Uskon myös voivani omalta osaltani selkiinnyttää toimintasuunnitelmien asemaa turvapaikka- ja maahanmuuttoasioiden korkean tason työryhmässä sekä myötävaikuttaa kolmansien maiden kansalaisten takaisinottoa koskevien yhteisön sopimusten mukauttamiseen sisällyttämällä niihin vakiolausekkeita.
Oikeudellisen yhteistyön osalta toivon vilpittömästi, että sopimussuhteiden ulkopuolisia velvoitteita koskevan lakialoitteen lisäksi voimme esittää neuvostolle ehdotuksen vähimmäisvaatimuksiksi, joilla varmistetaan asianmukainen oikeusapu valtioiden rajat ylittävissä oikeudenkäynneissä koko unionin alueella.
Arvoisa komission jäsen Vitorino, haluaisin kuvata teidän kanssanne tehtävää yhteistyötä harmoniseksi ja tulokselliseksi, mutta aiemmin jäin usein sanattomaksi neuvoston meille osoittaman käytöksen vuoksi.
Kuten kollega Schulz kuvasi aikoinaan osuvasti valiokunnassa, näytti siltä kuin neuvosto ymmärtäisi vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvalla alueella aluetta, joka perustuu sen omaan hovinarrin vapauteen toimia haluamallaan tavalla, sen turvallisuuteen parlamenttiin nähden ja oikeuteen tehdä ja olla tekemättä mitä se haluaa.
Niissä osoitettiin kuitenkin valitettavasti pikemminkin vaikeudet kuin tarjottiin ratkaisuja.
Kannatamme samalla Tampereella ehdotetun eurooppalaisen poliisiopiston perustamista askeleena oikeaan suuntaan.
Tämä johtaa siihen, että hallitukset, jotka aikovat tehdä näin ja jotka katsovat sen välttämättömäksi, tietävät samalla, että ne riisuvat itsensä vallasta tällä täytäntöönpanoprosessilla.
Tämän vuoksi hermostun niin usein, en ministerineuvoston vuoksi.
Scoreboard, tulostaulu, kuulostaa saksaksi samalta kuin skateboard, rullalauta.
Olen erittäin tyytyväinen siihen tosiseikkaan, että puheenjohtajavaltio Portugali asettaa oikeus- ja sisäasiat etusijalle tai jalokiviksi kruunuunsa.
Antakaamme kansalaistemme tietää, että yhteiset politiikkamme oikeus- ja sisäasioissa koskevat vapauksia, eivät estämistä.
Arvoisa puhemies, voin vain sanoa vuodesta 1999 lyhyesti seuraavaa: Suomen kylmyyden jälkeen Portugalin aurinko on sydämellisesti tervetullut.
On kuitenkin vaikea ennustaa, miltä tällaisen perusoikeuskirjan sisältö näyttää ja miten sen lainsäädännöllinen täytäntöönpano järjestetään, kun ajattelen ihmisiä, jotka eivät tällä hetkellä ole unionin kansalaisia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Terrón I Cusín esittämästä suullisesta kysymyksestä on luullakseni se hyöty, että siinä käsitellään arkaluonteista kysymystä rohkean avomielisesti, sillä meidän on kuusi kuukautta uuden parlamentin toiminnan alkamisen jälkeen kyettävä välittämään voimakas poliittinen sanoma Euroopan kansalaisille.
On laadittava todellinen työttömyydentorjuntaohjelma, sillä juuri tästä vitsauksesta kumpuavat rasismi, muukalaisvihamielisyys, kansalliskiihko ja rasistiset äärioikeistolaiset liikkeet.
Heitä kohdeltiin kuin pahimman luokan rikollisia.
Jotta kuitenkaan ei tarvitsisi toistaa tavanomaista pikku teatteria, jota esittämällä me puolen vuoden välein käymme mielivaltaisesti neuvoston puheenjohtajan kimppuun, parlamentilla olisi ehkä syytä olla rohkeutta ryhtyä voimakkaisiin poliittisiin toimiin, jotta seuraavassa hallitustenvälisessä konferenssissa päätetään laajentaa yhteispäätöstä välittömästi, eikä sitä odoteta vielä toiset viisi vuotta.
Ongelmana on vain se, että EU ei voi toteuttaa näitä asioita lainsäädäntömääräyksien ja muiden ylikansallisten päätösten avulla.
Tarkoituksena ei ole kansalaisten oikeusturvan varmistaminen.
Niin kauan kuin kyse oli sisämarkkinoista, EU hyökkäsi vain ruumiin kimppuun.
Vuonna 1998 tapahtui 55 murhaa.
Vuonna 1999 tapahtui 7 murhaa, eikä siinä ole mukana Omaghin pommia, jossa 29 sai surmansa ja 300 loukkaantui.
Soittamamme sävelmä on se, jota eurooppalaiset ihmiset kuuntelevat, ja he haluavat kuulla oikeanlaisen sävelmän.
On olemassa niin paljon lainsäädäntöä - ja pidän Portugalin viime viikolla meille esittelemää ohjelmaa erittäin myönteisenä -, mutta meidän on oltava täysin varmoja siitä, että se on tutkittu, että ihmiset tässä parlamentissa ja Euroopan kansalaiset ovat mukana kaikessa siihen liittyvässä.
Lopettakaamme mutkikkaat farssit ja kunnioittakaamme niitä velvollisuuksia, jotka sopimukset ovat meille sälyttäneet ja niitä aikarajoja, joita on annettu täydelle demokraattiselle keskustelulle.
Älkäämme teeskennelkö, että kansalliset parlamentit pystyvät harjoittamaan tehokasta hallituksen toimien demokraattista valvontaa tällä alueella.
Kaikki hyvät asiat tulevat kolmen ryhmissä, erityisesti meidän politiikkamme alueella.
Arvoisa puhemies, haluaisin käyttää minulle annetun muutaman sekunnin puheajan siihen, että komission edustajalle puhuessani viittaan siihen tai muistutan häntä siitä, että tällä hetkellä jäsenvaltio Belgiassa hallitus toteuttaa sellaista politiikkaa, että tuhansien tai ehkä kymmenientuhansien laittomien maahanmuuttajien asema laillistetaan ja että he saavat pysyvän oleskeluluvan, oikeuden perheiden yhdistämiseen ja niin edelleen.
Viittaan erityisesti neuvostoon ja jäsenvaltioiden toimettomuuteen yhteisten päätösten toteuttamisessa.
Kuten sanoin, olette ehkä voineet todeta, että Euroopan parlamentti ei ole valmis pysymään pelkässä tarkkailijan roolissa.
Mitä aiotte tehdä maahanmuuttajien sosiaalisen sopeuttamisen hyväksi, heidän perheidensä yhdistämiseksi ja sen hyväksi, että heidän oikeutensa ja velvollisuutensa tunnustettaisiin vastaaviksi kuin ne, jotka pätevät unionin kansalaisiin?
Meidän ei pidä saada aikaan hämmennystä ja konflikteja oikeuslaitosten välille oikeuksien osalta, koska se olisi vapautta, oikeudenmukaisuutta ja turvallisuutta vastaan.
Arvoisa puhemies, olen iloinen siitä, että neuvosto antoi vastauksen sekä suullisesti että kirjallisesti.
Tämä oli todellakin huomattavan tehokasta toimintaa.
Sen tavoitteena on myös perustaa ja ylläpitää ydinvoimaloissa suojausta mahdollisten säteilyriskien varalta, millä pyritään suojelemaan ihmisiä, yhteiskuntaa ja ympäristöä vahingolliselta ionisoivalta säteilyltä, jota tämäntyyppisistä laitoksista voi levitä.
Haluaisin kuitenkin vielä lisätä seuraavaa.
Ymmärrämme huolestuneisuutenne emmekä jätä sitä ottamatta huomioon, nimittäin tulevissa yhteyksissä, joita meillä tulee olemaan Turkin kanssa, kun määrittelemme Turkin omaa jäsenyyden valmisteluohjelmaa koskevaa asialistaa.
Kiitos, arvoisa puhemies ja kiitos arvoisa neuvoston puheenjohtaja.
Hyvä parlamentin jäsen, haluaisin sanoa teille kuitenkin, että tällaiset avoimuusprosessin tulokset ovat meistä selviä ja mielestämme kiistattomia.
Hyvä parlamentin jäsen, kysymys avoimuudesta liittyy luonnollisesti toimielimiin.
Tämä hallitustenvälinen konferenssi käynnistää ainakin pyrkimyksen, jossa keskitytään toimielinten parempaan toimivuuteen ja siinä otetaan erityisesti huomioon se toive, joka meillä kaikilla on siitä, että toimielimet olisivat demokraattisempia, avoimempia ja tehokkaampia.
Kaikki tämä tehdään kuitenkin kunnioittaen globaalin hyväksymisen yleistä kehystä kaikissa niissä ratkaisuissa, jotka voimme löytää saavuttaaksemme juuri nämä kolme tavoitetta.
Ymmärrän, että tämä asia koskee Portugalia.
Nykyisin tieteelliset tutkimukset osoittavat, että Biskajanlahden sardellikanta on vaarassa kuolla sukupuuttoon. Nyt esitetään myös toimia, joilla rajoitetaan Biskajanlahdella pyydettävää sardellimäärää.
Käytännössä 3 000 tonnia vastaa 57,5 prosenttia kalastusoikeuksista Portugalissa vuonna 2000, kun vuonna 1999 5 008 tonnia vastasi 73,9 prosenttia.
Nämä luvut osoittavat meidän nähdäksemme ja neuvoston mielestä todellista parannusta suojelussa, jos niitä vertaa 80 prosentin tasoon, josta säädettiin neuvoston asetuksessa 685/95
Aikooko neuvosto tämän johdosta tarkastella uudelleen Kosovon jälleenrakentamisen rahoittamista kuten Euroopan parlamentti pyytää?
Neuvosto toisti vielä joulukuun päätelmissään tarpeen turvallisuusneuvoston antaman päätöslauselman 12/99 täydelliseen täytäntöönpanoon ja päätyi järjestelmällisesti tukemaan niitä ponnisteluja, jotka Bernard Kouchner saattoi loppuun. Näiden ponnistelujen myötä ryhdyttiin toimiin, jotka voivat taata sen, että tuolla alueella suojellaan tehokkaasti vähemmistöjä ja erityisesti, että siellä tehokkaasti toteutetaan keinoja, jotka sallivat alueen eri kansallisuuksien säilymisen.
Hyvä parlamentin jäsen, neuvosto on myös tietoinen siitä, että Kosovon vastuullisten kansainvälisten toimijoiden käyttöön annettujen keinojen kokonaisuus ei vastaa useiden jäsenvaltioiden valmiudet huomioon ottaen sitä, mikä olisi toivottavaa. Tämä on johtanut siihen, että näiden toimijoiden toimintakapasiteettia on rajoitettu.
Tästä huolimatta esiintyy huolestuneisuutta sen vuoksi, että samalla kun Euroopan unionin aikeet ovat hyvät ja rehelliset, tulokset ovat kovin vähäisiä.
Olemme pyrkineet rauhaan sotilaallisin keinoin.
Ja jos vastaus on myönteinen, aikooko se tehdä niin alueen yleisen uudelleen määrittämisen mielessä välttämällä mahdollisimman pitkälle mikrovaltioiden moninkertaistamista, johon joillakin on taipumus pyrkiä, ja yhdistämällä osapuolet eli tässä tapauksessa Kosovon ja Albanian.
Kysymys nro 7 jätetään käsittelemättä, koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä.
Neuvostolla on rajalliset mahdollisuudet puuttua tähän asiaan.
Sanoitte, että Lissabonissa keskustellaan dynaamisemmasta ja kilpailukykyisemmästä kehityksestä.
Se on halukas toimimaan komission ehdotuksesta tällä alueella kaikissa niissä asioissa, joissa yhteisöllä on toimivaltaa.
Näyttää siltä, että ohjelmassa ei korosteta AIDSin vastaista taistelua.
Parlamentin jäsen viittasi Etiopiaan, joka kuuluu kansallisten maaohjelmien piiriin, mutta, kuten tiedätte, AIDSin torjumiseksi on olemassa useita yhteisön toimia, ja tässä mielessä parlamentin jäsen on oikeassa siinä, että ehkäpä myös Yhdysvaltojen pitäisi pystyä parempaan.
Valitettavasti en kuitenkaan saanut omaan kysymykseeni tyydyttävää vastausta.
Edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
Valitettavasti terroristimurhaajat rankaisevat jälleen kerran espanjalaista yhteiskuntaa, ja ymmärrätte varmaan, että tämän istunnon puhemiehenä yhdyn nyt näihin sanoihin aivan erityisen voimakkaasti, koska olen itsekin espanjalainen.
Ehdottaisin useiden poliittisten ryhmien pyynnöstä ja puheenjohtajakokouksen tänään iltapäivällä pitämän kokouksen jälkeen, että esityslistalle otetaan työjärjestyksen 50 artiklan perusteella puolentoista tunnin mittainen keskustelu tärkeästä, ajankohtaisesta ja kiireellisestä aiheesta, joka koskee unionin reaktiota Itävallassa käynnissä oleviin hallitusneuvotteluihin.
Arvoisa puhemies, luulin, että minulla on kolme minuuttia puheaikaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä haluaa lähettää nyt kolme viestiä Euroopan kansalaisille.
Politiikassa ei voi jakautua niin jyrkästi eri leireihin.
Meidän täytyy edistää ja puolustaa näitä arvoja ja sanoa kuitenkin samalla Itävallan kansalle: emme ole vihoissa teidän kanssanne.
Haluan sanoa puheenjohtajavaltio Portugalin aloitteesta, että tuemme sen henkeä ja sen taustalla olevaa poliittista aikomusta.
Sitten voimme yhdessä yhteisönä toimimisen menetelmää käyttäen kitkeä keskuudestamme tämän tautipesäkkeen.
Pidämme tyrmistyttävänä niiden henkilöiden poliittista jääräpäisyyttä, jotka epäviisailla puheilla ovat vahvistaneet Haiderin asemaa Itävallassa ja tehneet unionin naurunalaiseksi, talloen perussopimuksen 7 artiklan jalkoihinsa ja ilmoittaen perustuslain vastaisista menettelyistä.
Monet, liian monet seikat erottavat meidät Haiderista - kuten olemme monta kertaa kirjoittaneet - niiden joukossa hänen täysin italialaista Alto Adigea koskevat vaatimuksensa.
Olemme tilanteessa, jossa neuvosto on onnistunut osoittamaan, että se vähät välittää Euroopan unionista tehdystä sopimuksesta ja että se toimii tavalla, jota ei voida mitenkään perustella tuon sopimuksen 6 ja 7 artiklalla, joissa annetaan lupa valtion tuomitsemiseen, jos se on syyllistynyt vakaviin ja jatkuviin rikkomuksiin.
Itävallassa ei kuitenkaan ole näin tapahtunut.
Aiotteko puuttua Ison-Britannian parlamentin asioihin, jos meidät valitaan sinne?
Se taisi antaa hänelle 28 prosenttia äänistä, joten sinne muodostetaan koalitiohallitus.
Arvoisa puhemies, parlamenttinne pitäisi mielestäni odottaa, onko Haiderin puolueella vaikutusta tuon maan politiikkaan.
Se, mitä Itävallassa tapahtuu, on täysin normaali vallanvaihtoprosessi sellaisten demokraattisten vaalien jälkeen, joilla vanhaa järjestelmää ei valittu uudelleen ja joissa etsittiin ja löydettiin vakaa parlamentaarinen enemmistö tarvittaviin taloudellisiin ja yhteiskunnallisiin uudistuksiin.
Itävallan kansanpuolue ÖVP, jota edustan tässä parlamentissa, oli ja on puolue, joka on ajanut aina johdonmukaisesti maani yhdentymistä EU:hun ja joka tuntee olevansa erittäin sitoutunut Euroopan unionin arvoyhteisöön samoin kuin sen syventämistä ja laajentamista koskeviin poliittisiin peruslinjoihin.
Te vaihdatte tämän pääministerin asemaa ja hallitukseen osallistumista vastaan.
Te mukaudutte siihen, että Itävallasta tulee arvostetun maan sijasta lainsuojaton maa, samoin kuin te mukaudutte maan ja sitä kautta osaksi myös sen kansalaisten uhkaavaan eristämiseen.
Kollega Poettering, tämä on mielenkiintoista: te olette nyt lähes yhtä vaikeassa tilanteessa kuin minä, vaikkakin eri syistä, sillä teidän on puolustettava jotakin, jota ette halua puolustaa.
Sillä, joka elättää itsensä ulkomaalaisiin ja vähemmistöihin kohdistuvilla ennakkoluuloilla ja ruokkii näitä ennakkoluuloja, jonka ohjelmana on ahdasmielisyys ja ennakkoluuloisuus, joka vaalii moukkamaista käytöstä ja ylimielisyyttä kansainvälisissä suhteissa ja joka ei ole tehnyt vielä kertaakaan yksiselitteistä ja selkeää pesäeroa kansallissosialismiin, ei ole tarkoitusta eikä valmiutta integroitua!
Puhumme itsestämme, emme Itävallasta.
Tahtoisin sen sijaan kiinnittää kollegoideni huomion siihen, että vuorossa oleva puheenjohtajavaltio, joka suhtautuu niin kriittisesti Itävaltaan, on hiljattain luovuttanut Macaon asukkaat Kiinan demokraattisen kansantasavallan hallintoon.
He sivuuttivat nurkkakuntaisella riitelyllään olennaisen, ja murhenäytelmä pääsi toteutumaan.
Sen tarkoituksena oli muistuttaa menneistä tapahtumista ja vastustaa nykyisen yhteiskunnan pahuutta, joka ilmenee muukalaisvihana ja uusnatsismina.
Jotakin on tapahtunut: unioni on saamassa selkärangan ja sielun.
Ennen kaikkea vapauden arvoihin ja periaatteisiin, demokratiaan sekä ihmisoikeuksien kunnioittamiseen.
Olemme hyvin pettyneitä.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, on selvää, että olemme tässä parlamentissa hyvin pitkälle yksimielisiä Haiderin ja hänen politiikkansa torjumisesta, mutta on myös yhtä selvää, että meillä on erilaisia käsityksiä siitä, miten tätä politiikkaa vastaan voidaan taistella kaikkein tehokkaimmin.
Oletteko kysyneet koskaan itseltänne, emmekö ole vastuussa myös siitä, miten Itävallan poliittinen tilanne kehittyy jatkossa, jos me alamme antaa täällä parlamentissa sitä koskevia tuomioita?
Toiseksi sanoimme aivan erityisesti, että seuraamme Itävallan tilanteen kehittymistä tiiviisti yhteistyössä kaikkien jäsenvaltioiden kanssa.
Komission täytyy kuitenkin toimia arvojen ja lain eikä ainoastaan vaiston perusteella.
Tästä syystä pitäydymme tuossa johtopäätöksessä ja pidämme edelleen yllä arvoja ja lakia.
Kiitos, komission jäsen Kinnock.
Se esiintyy myös useissa kansainvälisissä teksteissä, esimerkiksi Rion julistuksessa ja äskettäin bioturvallisuuspöytäkirjassa.
Te sanotte varmasti "kyllä", mutta haluaisin saada tietää teiltä: tietävätkö nämä herrat myös, mitä seurauksia sillä on?
Viimeinen kysymys: pystymmekö havaitsemaan, missä tätä periaatetta on sovellettu lainsäädännössä?
Tiedonannossa todetaan myös, että jos on olemassa riittävä tiedeyhteisön vähemmistö, se riittää ennalta varautumisen periaatteen käyttämiseksi.
Missä määrin Euroopan parlamentilla voi olla siinä rooli?
Nämä aineet pystytään nykyään havaitsemaan; niiden pitoisuus on lisääntynyt sekä ihmisissä että ympäristössä.
Bromipitoisia palonestoaineita koskeva kysymys on tärkeä.
Ymmärretäänkö tämä näkökohta samalla tavalla Atlantin kummallakin puolella?
Voimme käyttää tätä esimerkkinä siitä, miten ennalta varautumisen periaatetta pitää tulkita.
Totuushan on se, että hyvin monissa jäsenvaltioissa, ja varmaan myös muissa valtioissa, kansalaisten terveyden turvaamiseksi on ryhdytty käyttämään ennalta varautumisen periaatetta, vaikka sitä ei ole aina tällä nimellä kutsuttukaan.
En voi olla kertomatta erään Afrikan-vierailun yhteydessä sattunutta tilannetta, jolloin tätä ilmausta käyttivät sellaiset henkilöt, joiden ei todellakaan uskoisi käyttävän sanaa kustannustehokas.
Haluaisin nivoa kysymykseni johonkin, mitä jäsen Goodwill kysyi, nimittäin ennalta varautumisen periaatteen ja Euroopan unionin ulkopuolisen maailman väliseen suhteeseen.
Olisimme voineet äänestää alkamispäiväksi tämän kuun 17:ttä päivää eikä konferenssia olisi voitu aloittaa 14. päivä.
Näin ollen, arvoisa puhemies, meidän ehdotuksemme, joita täsmennämme toisessa mietinnössä, sekä ne komission ehdotukset, jotka tämä on sisällyttänyt erinomaiseen asiakirjaan ja olen iloinen voidessani sanoa sen täällä komission jäsen Barnierille , tulevat olemaan konferenssissa käsiteltäviä asiakirjoja.
Ne kaipaavat poliittista sopimusta.
Kiitän komissiota siitä, vaikka en toki olekaan samaa mieltä kaikesta, mitä komissio sanoi.
Joka tapauksessa komissio on tehnyt meille palveluksen, ja kiitän siitä komission jäsen Barnieria, joka on täällä tänään.
Meidän ei pitäisi enää olla huolissamme siitä, että HVK:n esityslista jää suppeaksi.
Tähän kuuluu myös se, että kansalliset parlamentit ja kansalliset poliittiset puolueet saavat entistä suuremman roolin Euroopan unionin asioissa ja kantavat oman vastuunsa Euroopan parlamentaarisen demokratian rakentamisessa.
Me kannatamme siksi ryhmänä hallitustenvälistä konferenssia.
Me tarvitsemme rohkeita muutoksia ja siinä yhteydessä meidän on samalla otettava huomioon, että suurten ja pienten valtioiden väliseen tasavertaisuuteen kiinnitetään mahdollisimman suurta huomiota.
Haluan käsitellä vielä viimeistä kysymystä.
Liittovaltion kannattajat luulevat, että he voivat tällä tavoin pakottamalla luoda yhtenäisen valtion, mutta tällainen ajattelu voidaan jättää omaan arvoonsa.
Tässä on kyse varojen jakamispolitiikasta ja kansalaisten sosiaalisista ehdoista, jotka ovat kansanvallan tärkeimpiä asioita ja joihin me juuri haluamme vaalien kautta vaikuttaa.
Tämähän on aivan orwellilaista toimintaa.
Toivoisin, että komission puheenjohtaja Prodi ei enää koskaan kommentoisi parlamentissa sellaista ehdotusta, joka ei samanaikaisesti ole kansalaisten kriittisesti arvioitavissa.
Siinä yhteydessä meidän Euroopan parlamenttina on toimittava myös talous- ja rahaliiton alalla, sillä siltä osin ei ole olemassa riittävää valvontaa.
Se tarvitsee välineitä hyödyntääkseen toimivaltuuksiaan.
Uskon, että tämän hallitustenvälisen konferenssin pyrkimysten tulisi keskittyä erityisesti tähän asiaan.
Voin vakuuttaa, ettei siinä ollut helppoa onnistua johtamassani valiokunnassa viime viikolla, mutta lopulta päätimme lyödä vetoa puheenjohtajavaltio Portugalin puolesta ja tahtoisimme todella voittaa vetomme.
Tämä tarkoittaa myös sitä, että parlamenttimme puhemiehen ja kahden edustajan täytyy voida osallistua samalla poliittisella tasolla - ei pelkästään työryhmässä -, siis poliittisella tasolla, kuten komissio.
Miksi hyväksyisimme kovalla kiireellä tuon lausunnon jo huomenna, 3. helmikuuta, kun meillä on mahdollisuus odottaa 14. helmikuuta alkavaan Strasbourgin istuntoon asti sekä vaatia siten myös neuvostolta lopullista ja siten myös johdonmukaista esityslistaa.
Teeskentelyä olisi myös se, jos tuskittelisimme katkerasti päätöslauselmassamme, ettei HVK:n esityslista ole tehtäviensä tasalla, sillä tuomittava ja lapsellinen kiirehtiminen tarkoittaisi sitä, että kieltäydymme vaatimasta entistä kunnianhimoisempaa asialistaa.
Näin ollen kehotankin parlamentin suuren enemmistön jäseniä jotka olivat viime marraskuussa sitä mieltä, että Euroopan tulevaisuudesta kannattaisi keskustella paljon laajemmin kuin niin sanottujen Amsterdamissa ratkaisematta jääneiden kysymysten puitteissa lähtemään "pyhiinvaellukselle", jotta he saisivat jäsenvaltioidensa hallitukset vakuuttumaan siitä, että HVK:ta on laajennettava, sillä Helsingin Eurooppa-neuvoston päätelmät antavat siihen mahdollisuuden.
Meille on näet käynyt selväksi, ettei demokratian voitto ole koskaan varmaa ja että meidän on jatkettava vakuutteluamme.
Vakaussopimuksen jäykkää ja epäonnistunutta monetarismia on tarkasteltava uudelleen, ja siitä on luovuttava, jotta saisimme yhtenäisen politiikan, jossa hyvinvointi on etusijalla.
Neuvosto toimi oikein tuodessaan aiheen Euroopan ja maailman tietoisuuteen, ja ellei näihin arvoihin viitata perusoikeuskirjassa, eurooppalaisessa perustuslaissa, luomme Euroopan, jonka perusta ei ole luja eikä kestävä.
Arvoisa puhemies, olen siinä mielessä onnellisessa asemassa, että voin viitata sellaisen pienen ryhmän muutamaan merkittävään puheenvuoroon, joka koostuu pohjoismaisista skeptikoista ja pohjimmiltaan koko demokraattista Eurooppaa uhkaavan rajun ja kasvavan yhdentymisprosessin vastustajista.
Haiderista voidaan olla mitä mieltä tahansa, ja henkilökohtaisesti pidän häntä erittäin vaarallisena poliittisena henkilönä, mutta emme yksinkertaisesti voi puuttua itsenäisen ja ystävällismielisen valtion demokraattiseen prosessiin.
Luulen, että kaikki ryhmät ovat täällä tänään yleisesti ottaen samaa mieltä siitä, että Helsingin asialista ei riitä kattamaan unionin laajentumista varten tarvittavaa uudistusta.
Nähdäkseni perussopimusten nykyisten sääntöjen mukaan Euroopan parlamentilla ei ole paljoa voitettavaa vastakkainasettelun politiikasta.
Otan esille kaksi mahdollista kiistakohtaa.
Eurooppa ei ole klassinen liittovaltio, eikä siitä voi sellaista tulla.
Euroopan unioni kuitenkin on ja pysyy luonteeltaan monesta valtiosta koostuvana monimutkaisena rakennelmana.
Kollegani Frassoni ja Onesta ovat jo puhuneet jokseenkin epäilevästi joistakin käsiteltävään asiaan liittyvistä näkökohdista.
Parlamentin jäsenten ei tässä tilanteessa pitäisi olla lainkaan hämmästyneitä siitä, että Skotlannin ja muiden vastaavien maiden edustajat kysyvät näissä keskusteluissa, eikö laajentumisessa pitäisi myös hyväksyä uusia jäsenvaltioita nykyisten jäsenvaltioiden sisältä.
Kysymys onkin tämä: olemmeko valmiita laajentumaan vai emme?
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, olen kuunnellut erittäin tarkkaavaisena ja hyvin kiinnostuneena tätä keskustelua, joten haluaisin nyt sen loppuvaiheessa esittää joitakin huomioita niiden suuntaviivojen tai puheiden täydennykseksi, joita minulla on ollut kunnia esittää ja pitää teille viime viikkoina komission puheenjohtaja Prodin rinnalla.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, kaksi esittelijäänne, jäsenet Dimitrakopoulos ja Leinen, ovat ehdottaneet mietinnössään jonka he esittelivät äärimmäisen seikkaperäisen ja perusteellisen työnsä jälkeen , että Euroopan parlamentti hyväksyisi muodollisen lausunnon Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 48 artiklan mukaisesti, jolloin tuon lausunnon hyväksyminen takaisi sen, että hallitustenvälinen konferenssi pääsisi tosiasiallisesti käynnistymään 14. helmikuuta, kuten puheenjohtajavaltio Portugali on ehdottanut.
Ymmärrän tämän pelon ja hädän asialistan rajoittavuudesta, mutta kuitenkin minusta näyttää siltä, että voimme työskennellä Helsingissä sovittujen valtuuksien perusteella, kuten totesin Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeisenä päivänä perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnassa.
Sovimme luonnollisesti viimeisistä jäljellä olevista kysymyksistä, kuten aina, kun on kyse toimielimiä koskevista neuvotteluista, ja olenkin sitä mieltä, että tämä on hyvä järjestely neuvoston ja erityisesti valtioiden ja hallitusten päämiehistä joiden käsissä tuon konferenssin onnistuminen on koostuvan neuvoston kannalta.
Hyvät parlamentin jäsenet, komissio aikoo siis lähikuukausina työskennellä tiiviissä yhteistyössä ja hyvässä sovussa molempien edustajienne, professori Tsatsosin ja jäsen Elmar Brokin kanssa, jotta voimme tarpeen vaatiessa lähentää näkökantojamme.
Kansallisten parlamenttien, Euroopan parlamentin ja meidän, komission, välisemme vuoropuhelu on äärimmäisen tärkeä.
Luottamukseni puheenjohtajavaltio Portugalin pyrkimyksiin ja siihen erittäin päättäväiseen tapaan, jolla se johtaa neuvotteluja, on saanut vahvistusta, kun olen kuunnellut Portugalin pääministeri Guterresia, ulkoministeriä sekä teitä.
Aiheet ovat vaikeatajuisia. Poliittiset ja toimielinjärjestelmiä koskevat kysymykset ovat juuri sellaisia, joiden selittäminen ei aina ole helppoa.
Komissio paikkaa täten kaksi sisämarkkinoissa olevaa huomattavaa aukkoa, jotka ovat erittäin merkittäviä eurooppalaiselle taloudelle ja Euroopan unionissa palkattuina työntekijöinä tai itsenäisinä ammatinharjoittajina työskenteleville viidelle miljoonalle kolmannen maan kansalaiselle.
Ne ovat tosin tehneet selväksi, että palvelujen tarjoamisen vapauden on sallittava se, että kolmannen maan kansalainen palkataan työntekijäksi rajat ylittäviä palveluja varten ja että tämä voidaan tehdä myös ilman työlupia.
En näe siksi myöskään mitään varsinaista oikeudellista estettä sille, että molemmat direktiiviehdotukset käsitellään neuvostossa nopeasti.
Tällä on tarkoitus antaa vastaanottajavaltiolle takuut siitä, että palkattu työntekijä tai myös itsenäinen ammatinharjoittaja myös palaa suoritetun toimeksiannon jälkeen takaisin lähettäjävaltioon ja että hänet on vakuutettu sairauden ja työtapaturman varalta.
Aikomuksenamme on, että palvelujen tarjoamisen EU-korttia ei tarvitse hakea pelkästään kaikkia jäsenvaltioita varten, vaan sitä voidaan hakea myös yksittäistä jäsenvaltiota varten.
Itsenäisten ammatinharjoittajien kohdalla ehdotamme jo kuvattujen tarkistusehdotusten lisäksi sitä, että asuinpaikkakriteeriä on tiukennettava ja että järjestelmään sisällytetään mahdollisuus käsitellä mahdollisia näennäisesti itsenäisen ammatinharjoittamisen avulla tehtäviä väärinkäytöksiä.
Haluaisin sanoa, että komissio on hyvin iloinen siitä, että Euroopan parlamentti tukee kahta ehdotusta, jotka koskevat palvelujen tarjoamisen vapautta ja kolmansista maista tulevia työntekijöitä.
Ei ole hyväksyttävää, että kolmannen maan kansalainen jää palvelun tarjoamisen jälkeen pitemmäksi ajaksi vastaanottaneeseen jäsenvaltioon.
Mitä tulee toiseen ehdotukseen, komissio ymmärtää toiveen siitä, että täytyy olla selvää, mitä itsenäisellä ammatinharjoittajalla tarkoitetaan, ja komissio haluaa löytää muutetussa ehdotuksessa ratkaisun tähän asiaan.
Lähden esityksessäni ensinnäkin siitä, että kyse on rehellisistä ja kunniallisista työtätekevistä ihmisistä.
Arvoisa puhemies, kello on enemmän kuin luulimme, kun suunnittelimme tätä istuntoa, joten olen erittäin lyhytsanainen.
Näissä laeissa ehdotetussa järjestelmässä kolmansien maiden kansalaiset, jotka haluavat siirtyä Yhdistyneeseen kuningaskuntaan kuvattujen menettelyjen nojalla, pystyvät tekemään niin toisen jäsenvaltion myöntämän palvelujen tarjoamisen kortin avulla ja ohittavat näin Yhdistyneen kuningaskunnan rajatarkastukset.
Jos Yhdistyneen kuningaskunnan nykyisiä rajajärjestelyjä on muutettava, sen pitäisi tapahtua Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen ja Yhdistyneen kuningaskunnan parlamentin toimesta eikä ohimennen, en passant, unionin lainsäädäntöprosessissa.
Rajat ylittäviä palveluja koskeva uusi säädös tulee kiistatta parantamaan sekä sisämarkkinoiden toimintaa että yritysten kilpailu- ja toimintakykyä.
Tämähän olisi ristiriidassa jäsenvaltioiden yleiseen järjestykseen liittyvien etujen kanssa.
Sitten jäsen Karasin tekemästä huomautuksesta. Sallinette minun huomauttaa siihen liittyen, että minulla on sellainen vaikutelma, että hän puhuu mahdollisuudesta käyttää Puolasta tulevia työntekijöitä työvoimana hänen kotimaassaan.
Tällä hetkellä ensimmäisen asteen tuomioistuimen on odotettava todella kauan, että sen päätökset saadaan käännettyä.
Arvoisa puhemies, haluaisin onnitella esittelijää ja suhtaudun myönteisesti tämän mietinnön sisältöön.
Päätöksellä voisi olla valtavia vaikutuksia paikallistalouteemme.
Tätä ei saisi pitää arvosteluna tuomioistuinta tai sen henkilöstöä kohtaan vaan pikemminkin tuomioistuimen rakennetta ja resurssipulaa kohtaan kasvavassa Euroopan unionissa.
Katson myös, että meidän on todennäköisesti tehtävä jotakin niiden Euroopan komission suuntausten osalta, jotka koskevat kilpailupäätösten uudelleenkansallistamista ja kansalliselle tasolle hajauttamista.
Sen pohtiminen näyttää minusta tältä osin tarpeelliselta, koska nämä tapauksethan eivät tule sitten enää ensimmäisen oikeusasteen tuomioistuimen käsiteltäväksi, vaan ne käsitellään päätöksinä, joilla pyydetään ennakkoratkaisua, yhteisöjen tuomioistuimessa.
Meidän tulisi harkita, miten selviämme tästä tilanteesta.
Tämä on erittäin valitettavasti aivan toisin kuin Yhdistyneen kuningaskunnan tuomioistuimissa, joissa espanjalaiskalastajat nostivat onnistuneesti kanteen Yhdistyneen kuningaskunnan hallitusta vastaan hyvinkin samantapaisessa tilanteessa.
Komissio ymmärtää tällaisia näkemyksiä.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Minulle ilmoitettiin, että esittelijämme myöhästyy muutaman minuutin.
Muut eivät ole siihen suostuneet.
Ensinnäkin vaadimme, että komissio toimittaa meille säännöllisesti luettelon muiden rahoittajien myöntämistä avustuksista ja niiden määrästä.
Haluamme nimittäin olla perillä muiden rahoittajien samanaikaisesti meidän kanssamme maksamista avustuksista.
Toiseksi haluamme saada tarkan selvityksen tarjouspyynnöistä sekä niiden ratkeamista koskevista aikatauluista.
Juuri albaaneilla, jotka sidotaan nyt päätöksentekoon tässä väliaikaisessa neuvostossa, pitäisi olla oikeastaan hieman enemmän käsitystä siitä, mikä heitä odottaa.
Haluan luetella vielä kerran, mitä tosiasiallisia asioita on jo olemassa, joista voimme olla iloisia.
Se on jotain suurenmoista!
Ihmisiä ohjataan nyt maksamaan veronsa myös siellä, sillä pitkällä aikavälillä ei voi käydä päinsä, että kaikki riippuu vain EU:n ja muiden rahoittajien kukkarosta. Myös tällä alalla on saatava jotain aikaan maan omien mahdollisuuksien nojalla.
Meillä on lisäksi jotakin, joka on hyvin tärkeää oikeusvaltion kannalta ja jota haluamme rakentaa.
Mielestäni se on hyvä asia.
Tämä asettaa kyseenalaiseksi sen sopimuksen, johon parlamentti pääsi joulukuussa neuvoston kanssa suurella vaivalla ja jonka mukaan rahoitusnäkymiä tarpeen vaatiessa tarkistettaisiin, kun komissio esittelee monivuotisen jälleenrakennusohjelman.
Me olisimme menettelyssämme tietysti jo paljon pitemmällä, jos neuvoston hallinto ei olisi unohtanut tiedottaa Euroopan unionille ajoissa ja toimittaa asiakirjat virallisesti.
Yksi ehto on, että raha annetaan sinne, missä sitä käytetään mielekkäästi, eikä niille, jotka voivat käyttää tätä rahaa pyrkiäkseen mahdollisesti sen avulla toisenlaisiin tavoitteisiin, eli tämän rahan tulisi mennä todellakin YK:n pääsihteerin erityisedustaja Kouchnerin toimivaltaan eikä muille aloille.
Meidän on ponnisteltava sen eteen, että kauppatavarat alkavat virrata Kosovon alueelle ja yleisestikin kaikkialle Balkanin alueelle sen jälkeen, kun sotaherrat ovat sieltä poistuneet.
Nämä ovat tapauksia ja tilanteita, joita me emme voi sulattaa.
On olemassa ainakin huhuja siitä, että serbien miliisi toimii edelleen aktiivisesti.
Siksi on mielestäni oikein, että olemme toimineet nopeasti, tunnustaneet avun kiireellisyyden ja myönnämme siihen tarvittavat varat.
Tämän illan keskustelussa on mielestäni tullut esiin kolme tärkeää huolenaihetta.
Toinen huolenaihe, johon myös jotkut teistä ovat yhtyneet Bourlanges toi sen ensimmäisenä esille, mutta muutamat muut ovat myös toistaneet sitä , liittyy siihen, mitä muiden rahoittajien osalta tapahtuu.
Sama koskee jossakin määrin myös tarkistusta 4.
Ehdotamme tarkalleen ottaen sitä, että toisen erän osalta täsmällinen summa ja se ajankohta, jolloin toinen erä maksetaan, päätetään Kosovon ulkoisten rahoitustarpeiden ja muiden kahdenvälisten rahoittajien osuuden perusteella.
Toisin sanoen, emme aseta ehtoja, tai ajattelemme niin, että on tehokkaampaa olla asettamatta ehtoja alusta lähtien, mutta asetamme kuitenkin ehdot mahdollisen toisen erän maksua varten.
Parlamentin jäsen Dührkop toi esiin kolmannen ongelman, joka koskee monivuotisia ohjelmia.
Paljon kiitoksia, hyvät parlamentin jäsenet, ja toivottavasti voimme neuvoston lopullisen päätöksen avulla vapauttaa nämä varat ja toteuttaa myönteisiä toimia, mikä antaa meille mahdollisuuden jatkaa kaikkien tärkeitä ponnistuksia Kosovossa sen yhteiselon ja rauhan tilan saavuttamiseksi, jota me kaikki toivomme.
Vahvistatteko yksikkönne budjettivaliokunnassa tekemän sopimuksen vai ette, vai luovutteko te edellä mainitusta edellytyksestä, mikä olisi tulkittavissa siten, että rikotte meille tekemänne sitoumuksen?
Uusiutuvien energialähteiden osuutta kokonaisenergiatuotannosta tulee lisätä, mutta se on tehtävä myös järkevästi.
Arvoisa puhemies, PSE-ryhmän puolesta pidän myönteisenä sitä, että olemme päässeet päätökseen Altener II -ohjelmaa koskevassa sovittelumenettelyssä.
Se on Euroopan unionin julistettu tavoite.
Tältä osin Altener-ohjelma voi todellakin antaa tärkeitä uusia sysäyksiä investoinneille, helpottaa investointeja ja auttaa meitä saavuttamaan todellakin tavoitteemme ympäristönsuojelun, talouden ja uusien työpaikkojen hengessä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minäkin haluan kiittää herra Langenia hyvästä työstä tämän tärkeän aiheen parissa.
Se on käytettävä pilottihankkeisiin, tutkimukseen, tietojenvaihtoon ja myös asenteiden muokkaamiseen myönteiseksi uusiutuvan energian käytölle.
Päävastuu uusiutuvien energialähteiden käytön lisäämisessä on jäsenvaltioiden harteilla.
Päätän puheenvuoroni ja kiitän luonnollisesti jäsen Langenia, esittelijäämme, hänen työstään, sekä kaikkia valiokunnan ja sovittelukomitean jäseniä.
Tämä kaikki tarjoaa parempaa koordinointia, avoimuutta ja tehokkuutta energiaohjelmissamme, joihin on liitettävä myös Save-ohjelma, josta tulemme piakkoin keskustelemaan.
Parlamentti puolusti vankkumatta määrärahoja neuvoston erittäin niukkaa alkuperäistä tarjousta vastaan.
Tämä oli meille merkittävä näkökohta.
Olemme kuulleet paljon uusiutuvien energialähteiden kilpailuun liittyvistä vaikeuksista, mutta energiatehokkuus säästää yritysten rahoja, se säästää itse asiassa kaikkien rahoja, eikä siihen näin ollen pitäisi liittyä ongelmia.
Komission osalta tämä on mielestäni aina tärkeää tässä toimielinten välisessä pelissä, ja olen hyvin iloinen voidessani korostaa sitä.
- Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Haluaisin kiittää mietinnön esittelijää, joka on tehnyt tätä vaikeaa työtä todellakin uupumatta, tietysti yhteistyössä komission jäsenen kanssa.
On oikeastaan häpeällistä, mitä me siellä teemme!
Se on hirvittävä arabialainen basaari, jossa vallitsevat epäsuhtaiset olot.
Se vastaa sitä, mitä kansalaiset odottavat meiltä.
Jos kaikki rahat pannaan yhteen ja luodaan yhteisvaikutusta, silloin voidaan olla hieman tyytyväisiä, mutta myös vain aivan vähän.
Toisaalta se on pysynyt järkähtämättömän tiukkana parlamentin pyytämän rahoituksen osalta, joka oli jo alun perin hyvin niukka.
Aion itse valvoa siellä, että tätä asiaa myös käsitellään riittävästi.
Mielestäni olemme myös päättäneet hyväksyä sen, että budjetti on riittävä, koska on huono asia kansalaisten kannalta, jos sitä ei hyväksytä.
Kun meidät pakotetaan kirjaimellisesti tukahduttamaan teatteriryhmiä, uusia muusikkoja, uraa uurtavia taidehankkeita ja uutta kirjallisuutta, tukahduttamaan niitä ja tarjoamaan vain lämmintä kättä, ja kun Eurooppa alkaa näin tuntua jotenkin vieraalta, vastakkaiselta ja vihamieliseltä sille pyrkimykselle kulttuuriseen luovuuteen, jossa Euroopan unionin pitäisi olla läsnä, tämä lopputulos on surullinen - eihän Euroopan yhdentymisen tie saa tarkoittaa vain euroa, laajentumista tai geopoliittisia tarkoitusperiä, vaan siihen pitää kuulua myös kulttuurin kukoistus.
Vaikka olemme edelleen yhtä mieltä, vaikka Hollannin hallitus pystyi eilen uhkavaatimuksellaan saamaan aikaan nämä 167 miljoonaa euroa ja vaikka ylihuomenna hallitus, jossa mukana on Haider, kertoo meille, mitä kulttuuritoimintaa harjoitamme, emme aio mennä eteenpäin.
Tätäkin tärkeämpää on kuitenkin se, että juuri kulttuuritoiminta tekee ihmiskunnasta sivistyneen.
Lopputulosta voidaan pitää kohtuullisena, kun otetaan huomioon, että ohjelman hyväksyminen vaati neuvostossa yksimielisen päätöksen.
Me haluamme ykseyden moninaisuuden periaatteen mukaisen Euroopan.
Me haluamme, että ihmiset ymmärtävät ja oppivat arvostamaan erilaisuutta.
Kysyn teiltä: mitä neuvosto siis pelkää?
Kuluneina vuosina perustetut kulttuuriohjelmat - Kaleidoskooppi, Ariane, Rafael - on korvattu yhdellä ohjelmalla, Kulttuuri 2000 -ohjelmalla, jossa - tätä minun on korostettava hyvin painokkaasti - esittelijä arvostelee jyrkästi kantaa, jonka, kuten joku tänään iltapäivällä sanoi, pitäisi antaa Euroopan parlamentille ajattelemisten aihetta, mutta jossa on kuitenkin korostettava sitä, kuinka tärkeää on kuulua laajaan yhteisöön, jossa kulttuurin tulkitaan olevan demokratian tekijä.
Hyvät parlamentin jäsenet, aion pyrkiä unionin kehittämiseen juuri edellä mainitsemieni arvojen perusteella ja korostaisin erityisesti seuraavia tavoitteita: ensinnäkin sitä, että kulttuurintekijöille tarjotaan innovatiivisia mahdollisuuksia, jotta ohjelmamme voisi tarjota heille sitä tukea, jonka he ovat kykyjensä kehittämiseksi ansainneet.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, hyvät kollegat, Euroopassa murskataan ja romutetaan vuosittain yhdeksän miljoonaa autoa.
Näillä yhdeksällä miljoonalla autolla on, vaikka niillä ei voi enää ajaa, sellainen ominaisuus, että niillä käydään kauppaa ja niitä siirretään myös rajojen yli, eikä vain yhteisön sisäisten rajojen vaan myös unionin ulkopuolella olevien rajojen yli.
Myöskään erikoisajoneuvojen osalta en pyri välttämättä korkeisiin kierrätysasteisiin.
Jäsenvaltiot huolehtivat siitä, että niissä on vastaavat vastaanottopisteet, jotka kuivattavat autot, huolehtivat esimerkiksi yli 32 miljoonasta tonnista jäteöljyä, poistavat jarrunesteet ja niin edelleen.
Sen voi asettaa erittäin voimakkaasti kyseenalaiseksi, sillä valmistajat siirtävät kaikki kustannukset kuluttajien maksettavaksi ja omaksuvat valtiollisen kierrätysmonopolin.
Parlamentin pätevyys on lisääntynyt. Käyttäkäämme sitä toki hyväksi!
Se kehittää Euroopan ympäristölainsäädäntöä, ja voimme olla siitä ylpeitä, kun muokkaamme tästä direktiivistä lain ja saatamme sen voimaan.
Onko tämä liian suuri taakka?
On myös hyvä, että asetamme valmistajan selkeästi vastuuseen.
Mielestäni me emme saa omalta osaltamme saattaa yhteistä kantaa vaaraan, koska ympäristösyistä tarvitsemme ehdottomasti tätä direktiiviä.
Pyydän teitä kannattamaan yhteistä kantaa.
Silloin autoista katoaa muovin ja PVC:n ongelma, ja ne korvataan kasveista valmistetulla biomuovilla.
Tämä vihreä asema uhkaa nyt kadota erityisesti Saksan ja Ranskan autoteollisuuden painostuksesta.
Me vihreiden ryhmänä kannatamme yleisesti ottaen yhteistä kantaa.
Tämän direktiivin avulla meillä on mahdollisuus ottaa suuri askel eteenpäin, mutta se edellyttää sitä, ettei neuvoston kantaa revitä riekaleiksi ja heikennetä parlamentin käsittelyssä.
Tiedämme, että Alankomaissa on valtuutettuja käsittelylaitoksia, joihin romuajoneuvot kerätään, ja tämä prosessi pitäisi ulottaa kaikkialle Euroopan unioniin.
Minusta pitäisi siis yrittää sovittaa yhteen nämä kaksi vaatimusta huomaan, että parlamentti menee joskus pikkuisen äärimmäisyyksiin joko liian "vihreiden" tai toisaalta täysin päinvastaisten kantojen vuoksi ja etsiä synteesiä, jota jäsen Florenzin työ mielestäni kaiken kaikkiaan edustaa ja jota myös ne parlamentin jäsenet edustavat, jotka yrittävät sovittaa yhteen näitä kahta päinvastaista näkemystä.
Arvoisa puhemies, tässä direktiivissä käsitellään hylättyjä autoja koskevaa suhteellisen pientä mutta yleistyvää ongelmaa ja kaikkien romuautojen järjestelmällisempää hävittämistä.
Neuvoston ehdotus, yhteinen kanta, on se, että valmistajien pitäisi maksaa koko summa.
Tästä syystä olen pyytänyt asiasta nimenhuutoäänestystä.
Näiden tarkistusten hyvänä puolena on se haluaisin painottaa juuri tätä seikkaa , että niissä ympäristövelvoitteet ja taloudellinen välttämättömyys on sovitettu paremmin yhteen.
Vaikka emme tietenkään ole täällä puolustamassa jonkun kansallista etua tai tukemassa jotakuta teollisuuslobbaajaa, olemme kuitenkin rakentamassa maailmanmarkkinoillakin kilpailukykyistä Eurooppaa ja puolustamassa työpaikkoja niillä talouden aloilla, joilla olemme todella kilpailukykyisiä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, romuajoneuvoja koskevalla direktiiviehdotuksella, jota tänään käsittelemme, pyritään takaamaan korkeatasoinen ympäristönsuojelu unionin alueella, mutta toisaalta myös säilyttämään tällä alalla toimivat sisämarkkinat.
Euroopan autokanta käsittää kymmeniä miljoonia autoja, jotka olisi otettava takaisin, ilman että niitä on suunniteltu kierrätettäviksi.
Niinpä kannatan tässä asiassa ryhmäni tavoin yhteistä kantaa, joka on mielestäni tasapainoinen kompromissi yritysten lainalaisuuksien ja ympäristönsuojelun edistämisen välillä.
Saksan punavihreä liittohallitus ei niittänyt mainetta romuautodirektiiviä koskevassa keskustelussa.
Ehdotuksen määräajat ovat mielestäni hyvin pitkiä.
Joidenkin parlamentin jäsenten tekemät ehdotukset ovat pahasti haitaksi tälle järjestelmälle.
Niin sanottu jaettu vastuu on hyvin epäkäytännöllinen, eikä se kannusta innovointiin.
Hän on tehnyt hyvää työtä kollegojensa sekä myös autoteollisuuden painostuksen alaisena.
Yleisesti ottaen en ole tyytymätön käsiteltävänämme olevaan yhteiseen kantaan enkä filosofiaan, joka on tämän yhteisen kannan taustalla.
Siksi on myös mahdollista, että heti kehittyy suuri teollisuudenala, joka huolehtii siitä, että jäsenvaltioissamme aikaisemmin tavalliset autojen hautausmaat katoavat.
En siis halua peukaloida kompromissia tässä asiassa.
Siten voimme päästä ympäristön kannalta hyväksyttävään ratkaisuun.
Valmistajat ovat jujuttaneet esittelijä Florenzin ja jäsen Langen esittämään tarkistuksia, jotka heikentävät huomattavasti näitä ehdotuksia.
Jos pyydetään kuluttajia maksamaan puolet romuajoneuvojen takaisinotosta aiheutuvista kustannuksista, kuten tarkistuksessa 38 sanotaan kun taas yhteisessä kannassa vaadittiin kustannusten perimistä kokonaan valmistajilta , ensimmäisen kerran parlamentti ei olisi varmistamassa kuluttajien ja Euroopan kansalaisten edun toteutumista, vaan siitä tulisi jossain mielessä lobbaajien myötäilijä.
Valtaosa teknisistä kysymyksistä on ratkaistu.
Puheenjohtajavaltio Saksan tapa käsitellä tätä asiaa oli kiusallinen.
Monet ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan tarkistuksista sekä ryhmämme esittämät 5 artiklaa ja kustannuksia koskevat tarkistukset liittyvätkin näiden pk-yritysten tilanteeseen.
Muoti- ja autoteollisuuden perusteet painaisivat kuitenkin enemmän vaa'assa, jos ne olisivat kiinnostuneita Euroopan hiilidioksidipäästöjen vähentämisestä myös muissa yhteyksissä.
Tämä ei ole sellaisen rahoitusmallin vastaista, johon liittyy rahastojen rakentaminen.
Meidän pitäisi pysähtyä ajattelemaan sitä, että kierrätettyjen muovipuskurien markkinat ovat kovin epävarmat.
Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä on tehnyt viime päivien aikana muutamia tärkeitä parannusehdotuksia.
En halua, että purkamisen ja kierrättämisen järjestäminen jätetään nimenomaan autojen valmistajien harteille, koska siten valmistajat saisivat liian tiukan otteen käytettyjen varaosien markkinoista.
Ne määräävät silloin hinnat itse.
Toinen perustelu sen puolesta, että autojen purkamista ei saa jättää valmistajien käsiin, on kuljetuskustannukset.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, pyysin uutta puheenvuoroa sanoakseni tämän keskustelun jälkeen vielä muutaman sanan.
Nämä osapuolet ovat valmistajat, käytettyjen autojen kauppiaat, autoteollisuuden järjestö, metallien käsittelijät, murskaamot ja viranomaiset.
Uskommeko me sitten, että kustannukset katoavat, jos emme hyväksy tätä direktiiviä?
Puhummeko silloin autoteollisuuden kriisistä?
Onko niin, että autoteollisuudella ei kerta kaikkiaan ole varaa tähän?
Tämähän on ainoa tapa luoda tulevaisuus autoteollisuudelle.
Jos otamme huomioon, että auto elää keskimäärin 11 vuotta, tarkoittavatko parlamentaarikot tai jotkut muut, että meidän olisi odotettava 11 vuotta ajassa eteenpäin, ennen kuin puutumme tähän ongelmaan?
Haluaisin myös kiittää, ellen jo ole tehnyt sitä, Karl-Heinz Florenzia siitä kovasta työstä, jonka hän on tehnyt tämän ehdotuksen parissa ympäristövaliokunnassa.
Ne koskevat esimerkiksi raskasmetallien vaiheittaista poistamista, valmistajan vastuuta ja vaatimusta kierrätyksestä.
Komissio on sitä mieltä, että on teknisesti helpompi toteuttaa se vaiheittainen poistaminen, jota ehdotetaan yhteisessä kannassa.
Niitä varten vaadittaisiin Euroopan parlamentin ja neuvoston erityisdirektiivi.
Tarkistukset 29, 31 ja 41 vesittävät vaatimuksen purkamisesta.
Englanninkielisessä versiossa mainitaan farmaseuttiset ja tieteelliset organisaatiot.
Sekä hollanninkielisen että saksankielisen version 4 ja 5 kohdasta on jäänyt pois neljä sanaa. Ne ovat englanniksi " in so far as" .
Olen erittäin huolestunut näistä käännöksiin liittyvistä ongelmista, joita meillä on valitettavasti yhä useammin, ja voin vakuuttaa teille, että aiomme selvittää asian erittäin tarkasti.
Lähtökohtana on tietysti aina se, että alkuperäinen versio on todistusvoimainen.
Mietinnössä ei sitä paitsi mainita, missä ajassa tällaiseen kiintiöön olisi päästävä.
Minun mielestäni myös työmarkkinat kärsivät huomattavasti näistä kustannuksista, jotka koituvat näiden yritysten maksettavaksi.
Olen sitä mieltä, että äänestys osoitti, että neuvoston yhteistä kantaa tosin lievennettiin, mutta että suuret ryhmät ennen kaikkea suurten ryhmien saksalaiset edustajat eivät jumalan kiitos onnistuneet tuhoamaan direktiivin ydintä, nimittäin valmistajan vastuuta.
Me tiedämme, että lyijy, elohopea, kadmium ja kuusiarvoinen kromi ovat erittäin myrkyllisiä ja erittäin vaarallisia terveydelle, ja monissa yhteisön direktiiveissä on onnistuttu rajoittamaan niiden käyttöä arvioimatta niiden vaaroja.
Tässä tekstissä on kuitenkin kaksi asiaa, joihin on ehdottomasti kiinnitettävä huomiota.
Ensinnäkin romuttamisesta maksettavat korvaukset.
Tekstien täsmällisyyys merkitsee varmuutta ja oikeusturvaa niille, jotka soveltavat tätä tekstiä päivittäin tai joille sillä on merkitystä päivittäisessä elämässä.
Aivan varmoja ovat kuitenkin myös EU:n ympäristödirektiivit, joiden tarkoitusperät ovat kiitettävät mutta jotka jäävät itse asiassa kauas niissä asetetuista tavoitteista.
Kuten niin usein tapahtuu, siinä pyritään selvittämään ongelma luomalla jälleen yksi valtava byrokraattinen rakenne, joka vain tuo lisää työpaikkoja virkamiehille ja maksaa moottoriajoneuvoteollisuudelle ja kuluttajille paljon rahaa.
Nämä ovat toki sellaisia alueita, joilla EU:lla ei ole toimivaltaa, eikä sillä pidäkään olla.
Tämä merkitsee sitä, että tämän ehdotuksen pääasiallisena pyrkimyksenä ei ole ratkaista näiden työntekijöiden liikkumiseen liittyvää ongelmaa vaan ainoastaan luoda paremmat edellytykset palveluja tarjoaville yrityksille.
Siksi äänestän esittelijän ehdottamien tarkistusten puolesta.
Tämä on vastoin unionimme perussopimuksiin kirjattua perusluonteista syrjimättömyysperiaatetta.
Muistamme hyvin, että tässä artiklassa, joka koski maahanmuuttopolitiikan siirtämistä yhteisön haltuun, määrättiin, että päätökset tehtäisiin neuvostossa viiden vuoden ajan yksimielisesti ja sen jälkeen harkittaisiin, muutettaisiinko järjestelmää mahdollisesti.
Sekä Ranskan kansalliskokouksessa että senaatissa jäsenille vakuuteltiin sopimusta vahvistettaessa, että joka tapauksessa neuvosto voisi vapaasti valita ja pitää kiinni yksimielisyydestä.
Jos esityslistaa laajennetaan nyt liian kunnianhimoisesti, koko laajentumisprosessin tulevaisuus voi vaarantua.
Siinä nimittäin vahvistetaan parlamentin suuren enemmistön tuella puheenjohtajavaltio Portugalin filosofia, jonka mukaan HVK:n asialistalla pitäisi käsitellä muitakin kuin puhtaasti suurten ja pienten jäsenvaltioiden välisen vallanjaon tasapainottamiseen liittyviä aiheita, kuten Helsingin Eurooppa-neuvoston päätelmissä alun perin sanotaan.
Se paljastaa jotakin erityisesti niistä asioista, joihin pyritään, varsinkin Amsterdamissa ratkaisematta jääneiden kysymysten osalta - jotka antavat aihetta epäillä tulevien hallintokoneistojen muodostumista, mitä on mahdoton hyväksyä - mutta myös toiseen ja kolmanteen pilariin liittyvien kysymysten osalta, jotka liittyvät lähinnä Euroopan unionin ei-toivottavaan militarisoitumiseen.
Washingtonin hallitusko? Israelin hallitusko?
Arvoisa puhemies, tämä päätöslauselma oli minulle hyvin ongelmallinen.
Ongelma liittyy ensiksikin siihen, että suvaitsemattomuutta yritetään torjua suvaitsemattomuudella, ja sen pitkän aikavälin seurauksiin.
Tällä hetkellä näyttää siltä, että Haiderin puolueen kannatus pikemminkin lisääntyy kuin vähenee ulkomaiden hallitusten vastustuksen myötä.
Puolustan kiivaasti ihmisoikeuksien ja oikeusvaltion perintöä, joka on Euroopan perintö.
Emme kuitenkaan saisi moittia Jörg Haideria kunnianhimosta.
Puhun hyvin lyhyesti, arvoisa puhemies.
Toimiemme vaikutus on aivan päinvastainen.
Sen vuoksi parlamentin vasemmiston jäsenet tukivat liberaalista päätöstä, joka torjuu voimakkaasti kaiken muukalaisvihan niin Itävallassa kuin muuallakin.
Tämä rohkea kannanotto avaa uuden sivun Euroopan rakentamisessa.
Tämä on vihdoinkin paluu alkulähteille eli sellaiseen yhteisöön, jonka rakennusaineena on halu kääntää selkä vihan ja syrjäytymisen repimälle menneisyydelle sekä vaatia humanististen avoimuuden ja suvaitsevaisuuden arvoja.
Eurooppa syntyi tahdosta rauhaan, vapauteen ja suvaitsevaisuuteen.
Äärioikeistolaisuus on - nykyään, kuten myös aikaisemmin Euroopan historiassa - epävarmojen sosiaalisten ja taloudellisten elinolojen seurausta.
On sietämätöntä, että EU puuttuu jäsenvaltionsa hallituspolitiikkaan.
Poliitikkoina meidän on pikemminkin esitettävä kysymys, miksi 27 prosenttia Itävallan kansasta valitsi lokakuun 1999 vaaleissa FPÖ:n kaltaisen puolueen.
Rotuviha, ulkomaalaisiin kohdistuva väkivalta, pelko ja erilaisuuden torjuminen, koska niillä on juuret syvällä ihmisen pimeissä puolissa, voivat hetkellä millä hyvänsä päästä pinnalle ja vallalle missä tahansa ihmisryhmässä.
Tätä tuomiota on yhtä vaikea hyväksyä kuin uhattua virallisten suhteiden katkaisemista Itävaltaan.
Yhdyn painokkaasti puheenjohtaja Prodin tämänpäiväisessä istunnossa esittämiin ajatuksiin.
Mitään tällaista ei ole tapahtunut Itävallassa.
Tuomitsen Jörg Haiderin rasistisen ja xenofobisen linjan.
Reaktioistanne päätellen monet parlamentin jäsenistä eivät ole saaneet tätä pöytäkirjaa, ja on selvää, ettette voi hyväksyä sellaista pöytäkirjaa, jota ette ole saaneet.
Arvoisa puhemies, käytän työjärjestyspuheenvuoron.
Arvoisa puhemies, käytän työjärjestyspuheenvuoron parlamentin työjärjestyksen 9 artiklan mukaisesti ja viittaan samaan seikkaan, jonka jäsen Davies esitti ja joka koskee BBC:n tämänaamuisia varsin vakavia syytöksiä.
Oliko tuossa viestissä todellakin tarpeen täsmentää, että hän toivottaa liittokanslerille menestystä kaikessa tai että hän ei epäile lainkaan tämän jatkavan edeltäjiensä tavoin omistautumista vapauden, demokratian, ihmisoikeuksien ja perusoikeuksien puolustamiselle, tai sanoa, että hän odottaa uudelta liittokanslerilta hedelmällistä ja rakentavaa yhteistyötä?
Itävallalla on siis täysi oikeus muodostaa hallitus, ja komission puheenjohtajalla on täysi oikeus ja jopa velvollisuus onnitella siitä Itävaltaa lämpimästi.
Koska neuvoston edustaja ei voi olla läsnä keskiviikkoiltana, monet ryhmät Euroopan kansanpuolue, parlamentin sosialistiryhmä, liberaalit, vihreät ja yhtynyt vasemmisto ovat pyytäneet, että neuvoston Kyproksen-kysymystä käsittelevää julkilausumaa ja Brokin mietintöä Kyproksen ja Maltan liittymistä valmistelevasta strategiasta käsiteltäisiin yhteiskeskustelussa ja että näiden aiheiden käsittelyä samoin kuin Swobodan mietintöä siirrettäisiin aikaisemmaksi.
Tärkeitä, ajankohtaisia ja kiireellisiä aiheita koskevan keskustelun osalta on ehdotettu useita muutoksia.
Seuraavaksi käsittelemme liberaaliryhmän pyynnön.
Ensinnäkin Euroopan parlamentti on jo antanut kenraali Pinochetia koskevan lausunnon, mutta sen lisäksi meidän on nyt muistettava monta asiaa.
Haluaako joku jäsenistä perustella tämän pyynnön?
Ne eivät koske ainoastaan Romaniaa, vaan myös Jugoslaviaa, ja itse asiassa tämä koskee koko Tonavan jokialuetta.
Arvoisa puhemies, haluan vain pyytää parlamenttia tukemaan tätä ehdotusta, koska tätä esityslistaa on muutettu niin useasti.
Arvoisa puhemies, teidän ehdotuksenne keskustelun jakamisesta keskustelu perjantaina ja äänestys myöhemmin on järkevä.
Arvoisa puhemies, tänään iltapäivällä tässä istuntosalissa viitattiin BBC:n Today-ohjelman tämänaamuisiin raportteihin, joissa väitettiin, että jotkut kollegoistani hoitaisivat henkilökohtaisia lobbausyhtiöitään tai käyttäisivät jotenkin väärin asemaansa parlamentin jäseninä.
Kaupunkien kestävä kehitys - Maaseudun kehittäminen - Equal-aloite
Uudessa Interreg-ohjelmassa, sellaisena kuin se on meille esitetty, otetaan huomioon ne tarpeet, joita laajentuminen synnyttää KIE-maissa, saarialueilla ja erityisen syrjäisillä alueilla.
Euroopan komissio on laatinut luettelon osa-alueiden A ja B mukaiseen tukeen oikeutettavista alueista. Lista perustuu pääasiassa edellisen ohjelmakauden tukikelpoisten alueiden jaotteluun.
Näiden ehdotusten on sisällettävä tietty määrä asioita, selvitys rajat ylittävistä ja valtioiden välisistä strategioista ja painopistealueista, niiden toteuttamiseksi tarvittavista toimista sekä alustava rahoitussuunnitelma.
Koska tämä horisontaalinen ohjelma edistää rajat ylittävää, valtioiden välistä ja alueiden välistä yhteistyötä, se on elävä esimerkki eurooppalaisen ulottuvuuden huomioon ottavasta aluepolitiikasta, joka edistää sopusointuista ja tasapainoista yhteisön aluekehitystä.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat ja komission jäsenet, Corkissa 7.9. marraskuuta 1996 pidetyssä maaseudun kehittämistä käsitelleessä kokouksessa todettiin, että maaseudun kehittäminen on yksi Euroopan unionin painopistealueista, koska se on maatalouden, sen olemassaolon ja jatkuvan kehityksen edellytys, jotta maanviljelijöille voidaan taata infrastruktuurirakenteet ja välttämättömät palvelut, edistää ympäristönsuojelua ja parantaa elämänlaatua sekä luoda työpaikkoja eri aloille.
Tästä syystä yhtenäinen kehityspolitiikka on välttämätön kaikille Euroopan unionin maaseutualueille. Tähän politiikkaan sisältyy: yhtenäinen ja monialainen lähestymistapa, hallintomenettelyjen yksinkertaistaminen, Euroopan unionin toimielinten ja kansallisten ja paikallisten toimijoiden yhteistyön parantaminen ja ympäristönsuojelu.
Arvoisa puhemies, pyydän nyt kuitenkin tässä yhteydessä, että äänestäisimme Equal-ohjelmaa käsittelevästä mietinnöstäni huomisen sijasta vasta keskiviikkona, jotta voimme vielä muotoilla yksityiskohtia.
Esimerkiksi omalla kotialueellani, Manchesterissa, Urban-yhteisöaloite on ollut valtava menestys.
Kaikkein köyhimmillä kaupunkialueillamme on valtavasti erilaisia ongelmia: korkea työttömyys ja usein varsin huonopalkkaiset epävarmat työpaikat, köyhyys ja sosiaalinen syrjäytyminen.
Siksi komission ehdottama aikataulu on varsin kunnianhimoinen.
Tämä auttaa meitä palauttamaan EU:n uskottavuuden ja kansalaisten luottamuksen siihen, että unioni pystyy herättämään paikallista toimintaa paikallisten ongelmien ratkaisemiseksi.
Tässä tilanteessa Euroopan unionin laajentuminen aiheuttaa lisää sosiaalisia muutoksia, joten meidän on ajoissa varauduttava kaupunkiemme taloudelliseen elvyttämiseen ja sosiaaliseen koheesioon.
Tässä haluamme korostaa naisten tai naisia edustavien tahojen tasapainoista osallistumista Urban-aloitteen ohjelmien suunnitteluun ja toteuttamiseen.
Haluaisin viitata tavoitteisiin, jotka koskevat työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan neljästä yhteisöaloitteesta suurinta, nimittäin Interreg III:ta.
Sen vuoksi haluaisin viitata erityisesti ammatillista koulutusta koskevien toimien korostamiseen, erityisesti alueilla, joissa pitkäaikais- ja nuorisotyöttömyys on suurta.
B-ryhmän pitäisi olla avoin myös työllisyyspoliittisille tukitoimille, erityisesti hakijavaltioiden liittymistä edeltävän strategian yhteydessä.
Kannatamme komission ehdotusta keskittää toimet muutamille valikoiduille alueille ja olemme sitä mieltä, että koska monet maaseutuyhdyskunnat ovat hajanaisia, hankkeen valitsemiseen edellytettävän vähimmäisväkiluvun olisi oltava 10 000 asukasta.
Eikö se ole jyrkässä ristiriidassa työllistävyyssuuntaviivan kanssa?
Sen vuoksi hallinnollisille kuluille on asetettava yläraja.
Erityistavoite, hyödyn saaminen koko Euroopalle, nostaa alueellisen yhteistyön Euroopan tasolle säilyttäen erilaisten alueellisten toimijoiden yhteistyön.
Yhteistyöhankkeissa tarvitaan kokemuksen perusteella parempaa suunnittelua, tarkempaa seurantaa ja tuloksellisempaa toteutusta.
Hankkeet ovat jääneet usein puolitiehen, ja tehokkuus on kadonnut hallinnointiin ja byrokratiaan.
Nostan tässä esille vielä Urban-mietinnön, jonka perusteluissa esittelijä on käsitellyt ansiokkaasti komission suuntaviivoihin liittyvää 500 euron vähimmäismäärää asukasta kohti.
Valitettavasti tämä koskee vain osaa rahoista, nimittäin vain EU:n sisäisille rajoille tarkoitettuja määrärahoja.
Parlamentti vaatii taas korjausta asiaan ja rajat ylittävää yhteistyötä, ja odotamme, että yhteinen rahasto muodostetaan ja että asetusta muutetaan vielä kerran yhteistyössä muiden komission jäsenten kanssa.
Tulevissa jäsenvaltioissa on 100 miljoonaa asukasta, joiden elintaso on yksi kolmasosa tai kaksi kolmasosaa Euroopan unionin nykyisten jäsenvaltioiden keskitasosta, ja niiden suunnitellun liittymisen jälkeen tämä tuhlaaminen herättää vielä enemmän vastalauseita.
Silloin on tuotu esille muun muassa sellainen malli, joka panee ajattelemaan Alankomaiden "polderimallia", johon kuuluu rakenteellisesti organisoitu yhteistyö viranomaisten, ammattiliittojen ja yrittäjäjärjestöjen välillä.
Meidän ei pidä unohtaa, että kunnanvaltuustojen ja alueellisten parlamenttien vaalit järjestetään, jotta koko väestö olisi edustettuna.
Arvoisa puhemies, hyvin monet Euroopan unionin kaupungeista ovat heikossa asemassa.
Jäsenvaltioilla ei ole aina kylliksi varoja, jotta tähän asiaan voitaisiin puuttua riittävällä tavalla.
On toivottavaa, että jäsenvaltioilla olisi tietty vapaus päättää itse hankkeiden määrästä tietyn talousarvion puitteissa.
Se on erityisen tärkeää käytettävien määrärahojen tehokkuuden lisäämiseksi.
Minusta se tuntuu hieman liian pitkältä ajalta.
Siihen kuuluu nimenomaan myös arviointi ja julkistaminen, kuten kyllä tähänkin asti on kuulunut.
Parlamentin päätöslauselmaehdotuksessa on kiinnitetty paljon huomiota näihin ongelmiin ja komissiolta pyydetään ehdotuksia, joiden avulla ongelmat voidaan ratkaista ja joiden avulla asetetaan järkeviä määräaikoja tarvittavien muutosten tekemiseen.
Arvoisa puhemies, syy siihen, että haluan osallistua tähän keskusteluun, on se, että Urban-aloite on ollut varsinkin Irlannissa melkoinen menestys, ja minusta olisi tärkeää, että Euroopan unioni jatkaisi osallistumistaan tällä alalla.
On muistettava, että nämä ohjelmat eivät ole olleet vain osana aluesuunnittelua, vaan myös elintärkeitä taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden välineitä usein epävakailla, kuten esimerkiksi aavikoitumisesta kärsivillä alueilla.
Tästä syystä tarvitsemme kaikkien niiden politiikan alojen koordinointia, joilla pystytään vaikuttamaan myönteisesti maaseutualueiden kehitykseen.
Tässä mielessä Leader puolustaa paikkaansa tehokkaana kehitysaloitteena.
Kuitenkaan ei ole epäilystäkään siitä, etteikö Leader-aloite olisi tehokas, jos se otetaan olennaiseksi osaksi EU:n politiikkaa ja kansallista politiikkaa laajemmassa mielessä.
Vielä parempi olisi, jos heidän annettaisiin osallistua enemmän näiden ohjelmien laatimis- ja toteuttamisprosesseihin, sillä muuten niiden asemaa on vaikea määritellä ja puolustaa paikallisten yhteisöjen, kansallisten viranomaisten ja jopa kansalaisten keskuudessa.
Haluan kuitenkin painottaa Interreg-aloitteen erityistä merkitystä Balkanin alueella, missä viime vuosien poliittisella kehityksellä ja sodilla on ollut mittavia taloudellisia seurauksia naapurimaille ja erityisesti omalle maalleni, Kreikalle, joka on ainoa jäsenvaltio, joka sijaitsee tällä paljon kärsineellä niemimaalla.
Balkanin sosiaalinen ja taloudellinen jälleenrakentaminen, joka edistää poliittista vakautta, on ensiarvoisen tärkeä asia Kreikalle, naapurimaille Italialle ja Itävallalle sekä koko Euroopalle.
Uudella ohjelmakaudella, kun otetaan huomioon laajentuminen sekä uusien rahoitusvälineiden kuten Ispan ja Sapardin tarjoamat rahoitusmahdollisuudet, käy välttämättömäksi, että Interreg-aloitteen rahoitustuki ja kolme näkökohtaa sovitetaan yhteen muun kolmansille maille annettavan rahoituksen kanssa.
Sen vuoksi on ratkaisevan tärkeää, että parlamentti tekee mahdollisimman painokkaan päätöksen siitä, että kaikkien pakolaisten on voitava kuulua Equal-ohjelman piiriin.
Näin ollen esimerkiksi Réunionin saari sijaitsee eteläisen Afrikan ja Kaakkois-Aasian maiden välisen kaupankäynnin alueella.
Interreg-määrärahoja käyttämällä alueistamme voidaan tehdä todellisia Euroopan unionin sillanpäitä näillä alueilla ja antaa unionille tällä tavoin maailmanlaajuista ulottuvuutta.
Monet paikalliset viranomaiset Pohjanmeren alueella ovat tästä erinomainen esimerkki.
Olemme myös tyytyväisiä siihen, että tarve arvioida ja levittää parhaita käytäntöjä kansainvälisyyden edistämiseksi on tunnustettu.
Ryhmäni ei aio kannattaa sellaisia tarkistuksia.
Yhteisöaloiteohjelma Interreg on äärimmäisen tärkeä työkalu eurooppalaisen alueen kehittämisen ja suunnittelun kannalta, varsinkin kun halutaan ottaa tehokkaasti huomioon Euroopan unionin keskus- ja reuna-alueiden välinen suhde.
Arvoisa puhemies, lähtökohtanani on Equal-aloitetta käsittelevä mietintö ja miesten ja naisten välinen tasa-arvo, vaikka myönnänkin, että toisinaan on tylsää käydä keskusteluja tästä kysymyksestä, jota ainakin minun ikäisteni mielestä käsitellään aina vain uudelleen.
Koska Leader on ikään kuin työpaja, joka toimii alhaalta ylöspäin -periaatteella, Leader I:n ja II:n yhteydessä on kypsytetty menneinä vuosina valtavasti ideoita, jotka eivät tietenkään sitten joskus ole enää niin uusia ja menestyksellisiä.
Kaupunkikysymys on niin tärkeä, että emme voi vähätellä ja miltei aliarvioida sen merkitystä sellaisella ohjelmalla, jonka budjetti on hyvin pieni.
Equal on yhä tärkeä meille, sillä vähemmän taitoja edellyttäviä työpaikkoja häviää juuri suhteellisesti vauraammilta alueilta, ja nämä alueet saattavat olla tärkeä ensimmäinen kohde työmarkkinoilla syrjittyjen reitillä.
Sen vuoksi on tarpeen parantaa ohjelmien laatua, sillä EMOTR kuuluu olevan tehokas väline.
Tällä tavalla Leader+ voi entistä paremmin tähdentää asetuksen N:o 1257/99 mukaisten ohjelmien kanssa YMP:n toista pylvästä ja saada aikaan parhaan mahdollisen vaikutuksen koko maaseudun kannalta.
On hyvä, että Urban jatkuu, sillä siitä on saatu paikallisella tasolla hyviä tuloksia.
Arvoisa puhemies, Interreg III:n toteuttamisen myötä unionin yhteistyöpolitiikassa siirrytään uuteen vaiheeseen.
Komissiota ei voi siis Equal-aloitteen yhteydessäkään päästää suorasta vastuusta ja valvonnasta.
Kuitenkin nyt komissio ehdottaa, ettei koulutus enää sisältyisi siihen.
Kommentoin ensinnäkin Urban-ohjelmaa ja sitä 50 kaupungin enimmäisrajaa, jota jotkut ovat pitäneet summittaisesti asetettuna.
Urbanin osalta haluaisin esittää lopuksi vielä yhden ajatuksen.
Tämä on yksi ehdotus, johon aion lisätä vielä toisen, jonka olemme jo esittäneet jäsenvaltioille: joustavampi rahoitus osa-alueissa A ja B. Näiden ehdotusten ja varsinkin ensimmäisen ehdotuksen ansiosta voin sanoa, että komissio on valmis tutkimaan Italian alueiden ja Adrianmerellä sijaitsevien kolmansien maiden alueiden tilannetta edistääkseen mahdollisimman tarkoituksenmukaista yhteistyötä Interregin ja myös muiden välineiden tuella sitten, kun nämä ovat käytettävissä.
Tämä tarkoittaa sitä, että 23 artiklassa määrättyä 0,25 prosentin ylärajaa ei sovelleta tämän tyyppiseen tekniseen tukeen.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, hyvät naiset ja herrat, aluksi haluaisin kiittää jäsen Procaccia hänen laatimastaan mietinnöstä.
Tämän aloitteen on tarkoitus antaa maaseudulle uutta vauhtia uusien ja omaleimaisten lähestymistapojen kehittämiseen ja kokeiluun, lähestymistapojen, jotka pitäisi sitten myöhemmin siirtää malleina yleisiin ohjelmiin.
Käsitelläkseni joitakin täällä esitettyjä yksittäisiä kysymyksiä, voin vahvistaa myös sen, että toivomme mahdollisimman laajaa kumppanuutta ja osallistumista Leader+:aan.
Parlamentti kehottaa 14 kohdassa komissiota mahdollisimman pian esittämään Euroopan parlamentille arviointiraportin Leader II:sta.
Ehdotus 6 sisällytetään myös osittain, koska vahvistetaan, että määräaika Leader+-aloitteen ohjelmien hyväksymiselle on korkeintaan viisi kuukautta.
Ensimmäinen huomio, jonka myös monet kollegat ovat tuoneet esiin, koskee sitä, pitääkö naiset mainita erikseen.
Tästä syystä yksiköissä on jo nyt ryhdytty kirjoittamaan tekstiä uudelleen, yksinkertaistamaan sen rakennetta ja tekemään kielestä ymmärrettävämpää.
Pyydän lykkäämään Equal-aloitteesta toimitettavaa äänestystä, koska me yksinkertaisesti tarvitsemme vielä hieman aikaa sopiaksemme eräästä tärkeästä kohdasta.
Nyt Euroopan yhtenäistymisen rajat ovat poliittisia rajoja: yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka, oikeus ja sisäinen turvallisuus ja - näihin läheisesti liittyvä - yhteiselomme perustana olevia poliittisia perusarvoja koskeva erittäin keskeinen kysymys.
Avun toimittaminen nopeasti silloin, kun sitä tarvitaan, pelastaa ihmishenkiä; avun toimittaminen liian myöhään saattaa usein olla pahempaa kuin se, ettei apua anneta lainkaan.
Näin meidän on nyt toimittava Balkanilla.
Viime marraskuussa komissio on esitellyt rotusyrjinnän vastaisen direktiiviehdotuksen.
Aloitimme työn tämän aiheen parissa elintarvikkeiden turvallisuutta koskevan valkoisen kirjan myötä: nyt tarvitaan suuria edistysaskeleita ympäristöongelmien ratkaisemiseksi.
Sanoisin jopa, että tästä täytyy tulla Euroopan vuosikymmen.
Haluan sanoa parlamentille erään asian, jota emme muista tarpeeksi usein, nimittäin sen, että astuessaan virkaan viime syyskuussa Prodin komissio sai äänestyksessä laajan tuen, mikä on mielestämme osoitus edistyksellisestä ja unionihenkisestä enemmistöstä.
Totean kuitenkin, että tuohon laajaan enemmistöön kuului ryhmiä, joiden mukaan parlamentin enemmistön pitäisi muodostaa oppositio neuvoston enemmistölle.
Totean tämän, koska olen sitä mieltä, että komissiolle annetun tuen täytyy merkitä myös jatkuvuutta toimikaudella tehtävässä työssä.
Toisaalta nyt on syntymässä poliittinen Eurooppa, joka on arvojen yhteisö, josta olemme samaa mieltä, ja kansalaisia palveleva Euroopan unioni.
Toteaisin kuitenkin komissiolle, että sosialistiryhmän mielestä ensisijaisissa tehtävissä on eräs muutos.
Minä kannatan ilman muuta toissijaisuutta.
Paitsi komission myös valtioittemme, parlamenttiemme ja kansalaisyhteiskuntamme on harjoitettava sitä.
Ne ovat poliittisia, koska olemme siirtymässä eteenpäin.
Laajentumisen haaste on poliittinen.
Käsitämme laajentumisen kumppanuusprosessiksi, emme "me ja muut" -prosessiksi.
Suhtaudumme myönteisesti vakautus- ja assosiointisopimuksiin, mutta haluaisimme enemmän.
Ehkäpä on hyvin epäromanttista sanoa näin tällaisena aamuna.
Teidän on ryhdyttävä dialogiin kansalaisyhteiskunnan kanssa.
Olen sitä mieltä, että näin pitäisi olla vastedeskin, sillä unionin yhteiset verotussäännöt pikemminkin heikentäisivät kuin tehostaisivat Euroopan unionin tekemisiä.
Ymmärrämme, että eurooppalaisten, varsinkin nuoremman sukupolven, täytyy pystyä omaksumaan laaja näkemys siitä, missä Eurooppa on lähivuosina.
Ellei Euroopan talous menesty, emme voi vastata edessämme oleviin haasteisiin, erityisesti laajentumisen haasteeseen.
Kyllä vain, komission - perussopimusten vartijan - täytyy olla riippumaton elin, mutta sen täytyy myös olla tilivelvollinen Euroopan kansalaisille parlamenttimme kautta.
Meillä parlamentissa on merkittävä tehtävä unionin hallinnon muovaamisessa.
Unioni sitoutuu Amsterdamin sopimuksessa perusarvoihinsa, ja EU:n toimielimet vahvistivat sen vielä kerran, kun Itävallan liittohallitus muodostettiin.
Tässä yhteydessä on tärkeää se, mitä komissio toteaa Euroopan äänen vahvistumisesta.
Arvoisa puheenjohtaja, te itse puhuitte tänään mallista, josta löydän valitettavasti liian vähän tietoa asiakirjasta.
Kuten olette itse sanonut tänään, se tarkoittaa, että teidän täytyy myös yksilöidä komission pääkutsumuksen kannalta toisarvoiset tai epäolennaiset toiminnot, politiikat ja ohjelmat.
Olen tietoinen ohjelman laatimisen rajallisuudesta, koska työskentelemme nykyisen perussopimuksen mukaisesti ja koska sen toimintasäännöt asettavat meille rajoituksia ajattelen erityisesti verokysymysten tärkeää aihetta.
Teen ensin yhden huomautuksen: sanoitte, että unionin kansalaisten ja sen toimielinten välille on saatava aikaan sovinto, mikä on itsestään selvää, ja siksi on mielestäni tärkeää pohtia kansalaisten ensisijaisia huolenaiheita.
Komissiolla on sisäiset tehtävänsä, mutta sillä on osansa myös maailmanlaajuisissa asioissa.
Viimeinen huomautukseni liittyy Internetiin.
Tämä ajatus on meidän maanosamme perinteissä tärkeä elementti, joka on syytä tunnustaa.
Mutta nyt vakavasti puhuen.
Avoimuus ei tarkoitakaan enää mahdollisuutta päästä käsiksi useampiin asiakirjoihin, vaan avoimuus on kansalaiselle viimeinkin suurempaa selvyyttä siitä, kuka, milloin, mitä ja millä oikeudella päättää Brysselissä ja Strasbourgissa.
Meillä on tässä asiassa yhteiset arvot, ja kaikilla on tässä asiassa myös tehtävänsä ja vastuunsa.
Demokratiaan vetoaminen ei nimittäin tee henkilöstä vielä demokraattia.
Komission koko tiedonanto on kuitenkin rakennettu juuri päinvastaisen pääperiaatteen varaan, jonka mukaan kansojen itsenäistä valinnanmahdollisuutta olisi heidän paremman puolustamisensa verukkeella jatkuvasti rajoitettava lisää uusilla sääntelyillä, uusilla yhteisillä politiikoilla tai uusilla sitovilla oikeusrakenteilla, kuten kovin väärin perusoikeuskirjaksi kutsutulla ehdotuksella.
Ette edes uskalla puhua asioista niiden oikeilla nimillä vaan etsitte turvaa muka ajantasaisista ilmauksista ja puhutte "asioiden ohjaustavasta", joka tarkoittaa nimenomaan federalistista, itsevaltaista ja keskitettyä hallitusta.
Puheessanne ja meille toimittamassanne asiakirjassa on nähdäkseni jäänyt taka-alalle eräs aihe, joka on teille, arvoisa puheenjohtaja, kuten minullekin hyvin läheinen: solidaarisuus, ei niinkään kansainvälisellä tasolla kuin unionin sisällä.
Globalisaation aikakaudella, jonka kehitykseen kuitenkin tahdomme liittää sellaisten varmojen sääntöjen puitteet, jotka tarjoavat taloudellisille toimijoille ja kuluttajille takuita, Euroopan komissio ei saa unohtaa solidaarisuutta, vaan sen on korostettava sen toteutumista kaikkien niiden rikkauksien avulla, joita ihmisellä on suhteissaan lähimmäisiinsä.
Omien valtioidemme kansalaisten lisäksi tavoitettamme ja työtämme seuraavat monet ihmiset Euroopan ja unionimme ulkopuolellakin.
Puhuitte naisten osallistumisesta tuotannon ja kasvun lisäämiseen.
Kuinka muutoin selitätte sen, että naisia ei mainita.
Toiseksi on sovellettava sitovia parametrejä työllisyyteen liittyvien toimintaohjelmien laatimisessa, yksittäisissä valtioissa toteutettavien investointien määrittämisessä ja ensiarvoisen tärkeillä tutkimuksen, innovaation ja inhimillisen tekijän arvostamisen aloilla yhteisön ohjelmissa.
Jotta voisimme rahoittaa vakautussuunnitelmanne Balkanilla, on neuvoteltava merkittävä muutos menoluokkaan 4, ja muistatte varmaan, miten suuria vaikeuksia meillä oli hyväksyessämme vuoden 2000 talousarviota.
Joustavuuden, epävarmuuden ja määräaikaisten työsopimusten lisääntymistäkö?
Me sosialistit toivomme eurooppalaista vakaus- ja työllisyyssopimusta.
Teillä on molemmilla aloilla erinomaiset komission jäsenet, kollega Palacio ja kollega Barnier, ja silti te panette näihin aloihin liian vähän painoa strategia-asiakirjassanne.
Agenda 2000:n kysymykset ovat tietenkin sellaisia, jotka liittyvät teidän kolmanteen ja neljänteen strategiseen tavoitteeseenne, taloudelliseen ja sosiaaliseen esityslistaan ja korkeampaan elämänlaatuun.
Enkä välttämättä tarkoita taloudellisia välineitä.
Kun asetamme erittäin kunnianhimoisia pitkän aikavälin tavoitteita, emme saa sivuuttaa nykyhetkeä.
Unioni ei saa omaksua itselleen useita uusia toimintoja, ellei sen perustana ole menestyksekästä Euroopan taloutta.
Komissio aikoo ehdottaa erityisesti todellisen turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan kehittämistä ja toivoo voivansa vahvistaa oikeudellista avunantoa ja yhteistyötä kehittämällä tehokkaan toimintatavan rikollisuuden kaikkia muotoja vastaan."
Sitä kehuttiin ja juhlittiin suurena saavutuksena, mutta minä olen sitä mieltä, että me tarvitsemme tulostaulun perustan.
Me odotamme nimenomaan turvapaikkamenettelyä koskevia vähimmäisnormeja, jotta voimme antaa pakolaisille apua nopeasti mutta jotta voimme luoda samoin selvyyttä niille, jotka eivät ole pakomatkalla.
Esittäisin yhden huomion, en moitetta, puheenjohtaja Prodin tämänaamuisesta julkilausumasta, nimittäin sen, että se oli hieman heikko talouspolitiikan varsinaisen sisällön osalta.
Tämä on tärkeää, ja tätä voidaan kehittää Lissabonin huippukokouksessa.
Arvoisa puheenjohtaja Prodi, sanoitte yhteenvedossanne, että vapauttaminen, kilpailukyky, matala inflaatio, innovaatiot, tiede ja teknologia ovat välttämättömiä Euroopan talouden tulevan menestyksen ja työpaikkojen luomisen kannalta.
Tässä julkilausumassa ei nimittäin yksinkertaisesti mainita lainkaan kulttuuria ja koulutusta. Todellisen Euroopan koulutus- ja kulttuurialueen luominen on kuitenkin välttämätöntä.
Me tarvitsemme sisältöjä, joita komissio toteuttaa jatkuvasti aiemmin kuvailemallani tavalla poliittisten toimien kautta.
Arvoisa puheenjohtaja Prodi, mitä minun pitäisi sanoa, mikä siinä on uutta?
Te tarvitsitte viittä vuotta varten 12 sivua ja yhden vuoden työohjelmaa varten 18 sivua.
Te kirjoitatte viiden vuoden ohjelmassanne, että ihmiset Euroopan unionissa odottavat oikeutetusti parempia elintarvikenormeja ja parempaa elintarvikelainsäädäntöä.
En pyydä teiltä yksityiskohtia enkä konkreettisia asioita, mutta maininta olisi kylläkin mielestäni tarpeen.
He haluavat tuloksia.
Tämä on juuri se, mitä kollega Swoboda ja myös muut kollegat sanoivat täällä: uudenaikaistamisen pelko, globalisaation, ja yksilö, joka menettää turvallisuutensa ja varmuutensa.
Niissä ollaan yhtä vaitonaisia ja jopa mykkiä merkittävien julkisten ja yleishyödyllisten palvelujen vahvistamisesta ja rahoittamisesta.
Arvoisa komission puheenjohtaja, tämä asia on kuitenkin ehdoton prioriteetti, jos haluatte tehdä sovinnon Euroopan ja kansalaisten välille ja toimia niin, että he valitsevat mieluummin Euroopan kuin Jörg Haiderin.
Nyt ehdotetaan pikemminkin jonkinlaista komission neuvoa-antavaa virastoa kuin riippumatonta elintä, jolla olisi samantapaiset päätöksenteko- ja lainsäädäntövaltuudet kuin Yhdysvaltain Food and Drug Administrationilla, joka on jo osoittanut uskottavuutensa tällä alueella.
Pelkään, että tällaiset EU:n lainsäädännön puutteet voivat johtaa siihen, että kansalliset ja EU:n elimet kilpailevat reviiristä, vaikka niiden pitäisi tehdä työtä yhdessä eikä toisiaan vastaan.
Työllisyysstrategian osalta haluamme strategian syventämistä ja laajentamista Portugalin puheenjohtajakaudella tehtävän arvion jälkeen ja puheenjohtajavaltio Portugalin ehdottamissa puitteissa.
Sosiaalisen ulottuvuuden osalta haluamme sisämarkkinoiden syventämistä sosiaaliselta kannalta.
Arvoisa puhemies, toivon olevan hyvä enne, että voin esittää lopuksi vielä oman näkemykseni siitä, mikä on tärkeää!
Meidän on alennettava suojatulleja taataksemme jalostusteollisuuden yritysten kapasiteetin tehokkaan hyödyntämisen.
Toivon, että tässä on kyse väärinymmärryksestä!
Arvoisa puheenjohtaja Prodi, pyydän teitä pitämään lupauksenne ja toteuttamaan nämä asiat!
Julkilausumassa ei kuitenkaan ole mitään, mikä viittaisi siihen, että komissio aikoo ryhtyä toimiin kulttuurisen monimuotoisuuden hyväksi.
Jos haluamme todellakin kukistaa keskuudestamme pelonlietsojat - ne, jotka janoavat valtaa kansalaisten pelkojen avulla -, meidän täytyy toden teolla ratkaista se kysymys, miten voimme elää yhdessä ja poistaa ne kielteiset stereotyypit, joita meillä on toisistamme sekä nykyisessä Euroopan unionissa että niissä maissa, jotka haluavat liittyä unioniin, ja myös niissä muun Euroopan ja maailman maissa, joiden asukkaat haluavat tulla Euroopan unionin alueelle asumaan ja tekemään työtä.
Ennen kuin annan uudelleen puheenvuoron komission puheenjohtajalle, ilmoitan teille, että olen ottanut vastaan työjärjestyksen 37 artiklan mukaisesti seitsemän päätöslauselmaesitystä keskustelun päätteeksi.
Arvoisa puhemies, tahtoisin palata avustajia koskevien henkilöstösääntöjen ongelmaan, jota olemme aina pitäneet ensiarvoisen tärkeänä ja ilmoittaa, että me - ryhmän italialaiset jäsenet - olemme ryhmän puheenjohtajan Barón Crespon kehotuksen mukaisesti toimittaneet avustajien kanssa tekemämme sopimukset kvestoreille.
Mielestäni tämä on konkreettinen ele tämän ongelman ratkaisemiseksi.
Tahtoisin sen vuoksi kehottaa parlamentin puhemiestä pohtimaan, olisiko hänen itsensä aiheellista kehottaa kaikkia parlamentin jäseniä tekemään samoin.
Kaikki mielenilmaukset on kuitenkin toteutettava niin, etteivät ne häiritse parlamentin asianmukaista toimintaa.
Kuten voitte nähdä, parlamentissa on monia mielenilmauksia, jotka koskevat eri maita tai mitä tahansa.
Arvoisa puhemies, halusin tuoda esille erään tärkeän periaatteellisen asian.
Itse asiassa emme ole joissakin äänestyksissä noudattaneet Euroopan kansanpuolueen ohjeita, vaan olemme äänestäneet Terrón i Cusín päätöslauselman puolesta, joka on mielestämme kaiken kaikkiaan erinomainen.
Olemme tosin äänestäneet 2 ja 6 kohtaa vastaan, koska ne eivät mielestämme ole oikeudelliselta kannalta asianmukaisia.
Lopuksi sanoisin, että tämänpäiväisessä äänestyksessä on neljästä esittämästämme tarkistuksesta hyväksytty kaksi ja hylätty kaksi.
Kun näitä ohjelmia tarkistetaan seuraavan kerran, EU:n panos on keskitettävä rajat ylittäviin tehtäviin ja siinä on otettava huomioon EU:n laajentuminen.
Kun varojen määrä oli 900 miljoonaa euroa ohjelmakaudella 19941999, se on 700 miljoonaa euroa ohjelmakaudella 20002006, eli varat ovat laskeneet 30 prosenttia!
Etenkin huumekauppa ruokkii näillä alueilla turvattomuutta ja pikkurikollisuutta.
Aivan yksinkertaisesti siksi, että hankkeet, joita nykyisin esitellään, ovat vielä liian usein esittelytapansa takia ympäristöä tuhoavia.
Interreg-varoilla on myös edistettävä eurooppalaisen tutkimusalueen perustamista.
Tämä on alueiden Eurooppaa, alueiden, jotka alistuvat kansallisvaltioitamme heikompina helpommin Brysselin valtaan.
Yhdysvaltain, eikä meidän, olisi kannettava vastuunsa selkkauksesta, jonka se käynnisti ainoastaan omien etujensa ajamiseksi.
Valintakriteerit ja LEADER-aloitteella tuettavat toiminnot parhaassa tapauksessa lieventävät joitakin vähemmän tärkeitä maaseudun ongelmia, mutta huonoimmassa tapauksessa nämä toiminnot rappeutuvat PR-menoiksi ja omantunnon tyynnyttelyksi.
Huomautamme kuitenkin, että siinäkin tapauksessa, että LEADER+-aloitteen todelliset määrärahat olisivat kasvaneet, yhteisöaloite olisi edelleen tehoton, koska Agenda 2000:n ja WTO:n puitteissa sovellettava YMP ei suosi maataloutta eikä sitä voida vastustaa eikä edes lieventää tällaisilla ohjelmilla, joiden lopputulos monilla alueilla on peittely, harhaanjohtaminen ja turmellus.
Euroopan unioni voi edistää hyödyllisesti paikallisten toimintaryhmien kaltaisten järjestöjen perustamista tietenkin sillä ehdolla, että eri kumppanit huolehtivat vastaavista kustannuksista.
Tämä ei ole hyväksyttävää, kun otetaan huomioon maaseudun kehittämisen tärkeys ja seuraukset, jotka aiheutuvat maanviljelijöille hintojen ja tukien alenemisesta Berliinin sopimusten takia tehtävän YMP:n uudistuksen jälkeen.
Me maataloutta käsittelevässä valiokunnassa emme ole kuitenkaan rajoittuneet käsittelemään tätä lainsäädännön lähentämistä, vaan olemme esittäneet sen tosiasian osalta, että tässä ehdotuksessa on kyse myös geneettisesti muunnetuista organismeista, toisen tarkistusehdotuksen, joka käsittelee sisällöllistä kysymystä ja sitä kautta myös väestön terveyttä.
Sen ei pitäisi kuitenkaan olla este sille, että lainsäädäntöä ryhdytään lähentämään jo nyt tässä tapauksessa, jotta erilaisista direktiiveistä ei synny tältä osin oikeusturvattomuutta.
Se tosiasia, että tässä direktiivissä 70/524/ETY on vielä vanha teksti, liittyy siihen, että siementen kaupan pitämistä koskeva direktiivi esitettiin parlamentissa vuonna 1986 ja me neuvottelimme siitä komission kanssa vuoteen 1988 saakka, kun taas tätä direktiiviä koskeva mietintö käsiteltiin vuonna 1994, ja ilmeisesti parlamentti ei pannut geneettisesti muunnetuille organismeille silloin samaa painoarvoa kuin sitten myöhemmin toimiessani mietinnön esittelijänä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kuuluko rehujen lisäaineita koskeva säädös kilpailun vai kuluttajapolitiikan piiriin?
Elintarvikkeiden turvallisuuden on oltava ehdottomasti etusijalla kaikissa rehusta käytävissä keskusteluissa.
Komission ehdottama muutos, nimittäin niiden lisäaineiden yhtäläinen kohtelu, jotka on hyväksytty ennen 31. joulukuuta 1987 tai sen jälkeen, on kiistaton ja saa meidän täyden tukemme.
Komission ehdottamassa säädöksessä piilee uhka, että tiettyjen lisäaineiden markkinoinnissa syntyy monopoleja.
Siten on vain loogista hyväksyä myös käsiteltävänä olevassa tapauksessa niiden sääntöjen, joita olemme hyväksyneet jo muilla aloilla - mainitsen vain metsänviljelyaineiston alan -, kaltaisia sääntöjä geneettisesti muunnetuista lisäaineista rehussa.
Antibioottien osalta olemme jo kauan sitten ohittaneet sen vaiheen, että voisimme käyttää ennalta varautumisen periaatetta, josta kovasti puhumme.
Ympäristöön liittyvässä työssä on kuitenkin vielä yksi tärkeä periaate nimittäin vaihtoperiaate.
Se tosin maksaa hieman enemmän, mutta se on ympäristölle vaaratonta.
Nykyään kokkidiostaatit ajautuvat lannoitteiden mukana pelloille.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, rehujen lisäaineita koskeva mietintö liittyy teknistaloudelliseen ongelmaan kilpailun tasapainon palauttamiseksi rehujen eri lisäaineiden ja näiden lisäaineiden tuottajien välille.
Rehuja ja lisäaineita koostetaan, sekoitetaan, laimennetaan ja leikataan moninkertaisesti ja kuljetetaan useita kertoja, kunnes liha, maito, leipä ja muut tuotteet myydään kaupan tiskiltä.
On varmistettava, että kuluttajat säilyttävät vapautensa päättää asiasta asiantuntevasti.
Arvoisa puhemies, BSE-kriisistä lähtien olemme sanoneet täällä parlamentissa toistuvasti, että rehu on yksi tärkeimmistä ja ensimmäistä elementeistä elintarvikkeiden turvallisen tuottamisen sekä kuluttajien terveyden ja suojelemisen kannalta.
Arvoisa komission jäsen Byrne, pyydän teitä avoimuuden ja hyvän yhteistyön hengessä hyväksymään ja puoltamaan oikeusperustan muuttamista.
Sitä meillä ei kuitenkaan ole tällä hetkellä! Ja niin kauan kuin meillä ei ole sitä, meidän on käsiteltävä jokaisessa kohdassa, jossa säädämme lakeja, myös geneettisesti muunnettuja mikro-organismeja, mainittava ne erikseen ja vaadittava päällysmerkintöjä.
Viime vuosien tapahtumat ovat kiinnittäneet huomiomme paitsi elintarvikkeiden tuottajia myös kuluttajia uhkaaviin valtaviin ongelmiin.
Ehdotettu tarkistus on tekninen, eikä voida tulkita, että sen päätavoitteena olisi kansanterveyden suojelu.
Huomaan, että myös parlamentin oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta katsoo, että 37 artikla on asianmukainen oikeusperusta.
Sen sijaan on syytä odottaa, mitä tapahtuu direktiivin 90/220 muuttamista koskevalle yhteiselle kannalle, joka on parhaillaan toisessa käsittelyssä parlamentissa.
Voin myös vakuuttaa parlamentille, että varmistan, että tähän liittyvät direktiivin 90/220 säännökset sisältyvät direktiivin 70/524 muuttamista koskevaan ehdotukseen, jonka komissio on luvannut esittää parlamentille elintarvikkeiden turvallisuutta koskevassa valkoisessa kirjassa ennen heinäkuuta 2001.
Voin vain pyytää teitä jälleen kerran pitämään mielessä komission ehdotuksen teknisen luonteen ja odottamaan rehujen lisäaineita koskevaa varsinaista uutta direktiiviehdotusta, ennen kuin käsittelemme laajempia kysymyksiä.
Parlamentin käyttämä teksti on peräisin vuonna 1998 annetusta direktiivistä.
Nämä hakijat voivat todellakin edelleen hakea hyväksymistä tuotteelleen.
Direktiivissä 70/524 ennakoidaan geneettisesti muunnettujen lisäaineiden merkintöjä koskevaa kysymystä.
Vakuuttaisin esittelijä Graefe zu Baringdorfille, että en suinkaan pyri minkäänlaiseen yhteenottoon tai voimainkoetukseen parlamentin kanssa tästä kysymyksestä enkä toivo sitä.
Siinä suhteessa komissio noudattaa ehdotuksillaan, jotka koskevat direktiivin 91/68/ETY muuttamista ja skrapieta koskevan viittauksen poistamista - ja kun otetaan toisaalta huomioon myös vielä täällä parlamentissa käsiteltäväksi tuleva kollega Roth-Behrendtin TSE-tartuntojen ehkäisemistä ja torjumista yleensä koskeva mietintö -, täysin myös parlamentin BSE-tutkintavaliokunnan seurantakertomuksen yhteydessä asettamia vaatimuksia. Pidämme tätä erittäin myönteisenä.
Voin yhtyä mietinnön esittelijään ja sanoa, että ympäristöasioita käsittelevä valiokunta on pyytänyt ja vaatinut maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokuntaa hyväksymään komission ehdotuksen.
Voitin siten erittäin paljon aikaa, jota käyttäisin mielelläni joskus muihin asioihin ja jota käytän nyt myös vähän ennenaikaisesti, kuten myös jäsen Böge jo teki.
Olen kuitenkin tullut siihen lopputulokseen, että tämä on oikeastaan aika taitava ajoitus.
Sen jälkeen kun me emme aiemmin ehkä suhtautuneet toisiimme kovinkaan myönteisesti jäsen Graefe zu Baringdorfin mietinnön kohdalla ja kun emme varmaankaan pääse kovin lähelle toistemme kantoja, voi olla, että tilanne tällä alalla on hieman toisenlainen.
Lopuksi vielä lyhyt huomautus, arvoisa komission jäsen Byrne.
Jää vielä nähtäväksi, olemmeko jatkossa yhtä mieltä tämän komission ja sen puheenjohtajan työstä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin muistuttaa tänään siitä, miten ravintoketjumme koostuu ja miten tärkeää on, että tämä ketju tuottaa ihmisille turvallisia ja terveellisiä elintarvikkeita. Niiden valmistuksen täytyy tapahtua poikkeuksetta ilman arveluttavia ja vaarallisia väli- ja lopputuotteita.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission edustaja, Bögen mietintö TSE-tautien torjuntatoimenpiteistä kuuluu niihin asioihin, jotka pohjautuvat Euroopan parlamentin tilapäisen BSE-valiokunnan tekemiin esityksiin.
Arvoisa puhemies, minäkin haluaisin lausua onnitteluni esittelijälle.
Ei ole epäilystäkään siitä, että esittelijä Böge ja ympäristöasioiden valiokunnan lausunnon valmistelija ovat nyt todellisia tämän alan asiantuntijoita.
Pidän myönteisenä sitä, että nyt luodaan oikeusperusta ja että uusilla määräyksillä voidaan toivottavasti puuttua perusteellisesti tähän tilanteeseen.
BSE-tautia tulee esiintymään vielä jonkin aikaa.
Meidän täytyy varmistaa, että jäljitettävyysjärjestelmä, jossa eläintä seurataan syntymästä teuraaksi asti ja koko ravintoketjun poikki, on osa luottamusta lisäävää mekanismia.
Perustamissopimuksen 152 artiklan mukaisesti antamassamme TSE-tartuntojen ehkäisyä ja valvontaa koskevassa ehdotuksessa Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi on tapahtunut huomattavaa edistystä.
Olen kuullut, että suhtaudutte myönteisesti tähän yhden ainoan tekstin laatimista koskevaan aloitteeseen, kuten tänään iltapäivällä pitämistänne puheenvuoroista on käynyt ilmi.
Sanoisin lopuksi tämän asian siitä huomautuksesta, joka koskee lainsäädännön sisällyttämistä liitteisiin, ja siitä huomautuksesta, että meidän täytyy saada aikaan tasapaino sen välillä, että parlamentilla on täysi sananvalta ja sen välillä, että voimme samalla hyväksyä nopeasti päätöslauselmia ja lainsäädäntöä ja muuttaa nopeasti olemassa olevaa lainsäädäntöä.
Euroopan unioni on sitä paitsi allekirjoittanut kansainvälisiä yleissopimuksia. Ajattelen varsinkin OSPAR-yleissopimusta, jonka osalta unionilla on sitoumuksia.
Järkiperäisyyden huoli siis johti tämän puitedirektiivin toteuttamiseen.
Parlamentti korosti kuitenkin ensimmäisessä käsittelyssä, että nykyisen direktiivin on oltava paitsi yhteensopiva tekemiemme OSPAR-tyyppisten sitoumusten kanssa myös annettava meille mahdollisuus muuttaa asioiden kulku päinvastaiseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisat naiset ja herrat, jäsen Lienemann esitti juuri jo vaikuttavasti, miten tärkeitä vesi ja ilma ovat meille ihmisille ennen kaikkea jopa elämisen perustana.
Pahoittelen sitä, että komission jäsen Wallström, joka on oikeastaan tältä osin toimivaltainen, ei voi olla nyt läsnä, sillä tämä on sentään hyvin, hyvin tärkeä direktiivi, jota komissio on työstänyt erittäin pitkään, ja veden suojelua koskeva lainsäädäntö, josta keskustelemme tänään toisessa käsittelyssä, koskee kaikkia Euroopan unionin kansalaisia, mutta myös kaikkia ihmisiä unionin jäsenyyttä haluavissa valtioissa, joiden on täytettävä EU:n lainsäädäntö liittymisensä yhteydessä.
Meidän linjanamme on pyrkiä realistisiin tavoitteisiin ja käytännöllisiin ratkaisuihin.
Tässä mielessä minun ja muutamien kollegoiden ryhmämme nimissä esittämät tarkistusehdotukset merkitsevät ehdottomasti parannusta yhteisessä kannassa esitettyihin vaatimuksiin.
Vesi - kukaan ei epäile sitä - on yleishyödyllinen hyödyke.
Näin ollen katsomme, että tämän direktiivin täytyy edistää sellaista veden hyötykäyttöä, jolla voidaan poistaa alueiden välinen epätasapaino, ja tästä syystä pyydän teitä tukemaan ryhmämme esittämää tarkistusta 95.
Luoteis-Englannissa on kemiallinen tehdas, josta minulle kirjoitettiin, että meidän täytyy äänestää tätä lainsäädäntöä vastaan.
Monet meistä ovat nyt yhtä mieltä siitä, että meidän täytyy ottaa käyttöön ympäristöveroja suojellaksemme vesistöjä ja käyttää porkkana ja keppi -lähestymistapaa hyödyntääksemme varojamme parhaalla tavalla, niin ettemme lisää veden kaltaisen arvokkaan luonnonvaran pilaantumista tai hukkaa.
Useita äänestyksiä on hävitty.
Emme ole pystyneet saamaan aikaan määräenemmistöä.
Waddenzeen pohjassa elohopeapitoisuus on kymmenen kertaa ja TBT-pitoisuus tuhat kertaa OSPAR:n arvoa korkeampi.
Toiseksi haluan, että vaarallisten aineiden käytön asteittainen vähentäminen tapahtuu johdonmukaisesti.
Lainsäädäntöön on merkittävä myös vaatimukset kansainvälisten sopimusten, kuten OSPAR:n määräysten, kunnioittamisesta.
Lainsäädännön selkeänä lähtökohtana on oltava, että saastuttaja tai käyttäjä maksaa, vaikka se saattaakin vaatia poikkeuksia tietyissä ääritapauksissa.
Viidenneksi haluamme, että pohjaveden laadun suojelu ja pohjavesien jatkuvan saastumisen vastaiset toimet olisivat selkeitä.
Emme mielestäni tarvitse muita poikkeuksia kuin ne, jotka näissä kahdessa tarkistuksessa on mainittu.
Vesivarat harvenevat, kun niitä ei hoideta hyvin ja kun maantieteelliset ja ilmasto-olot eivät ole suotuisat.
Jätimme kuitenkin käsiteltäväksi tarkistuksia muistuttaaksemme maatalouden ja veden välisen erityissuhteen tärkeydestä, koska se on alueen asuttamisen ja hyödyntämisen kannalta ratkaiseva tekijä.
Käsiteltävänämme oleva ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan ehdotus päästöjen rajoittamisesta lähes nollaan on mielestäni myötätuntoa herättävä ja tavoittelemisen arvoinen.
Sen toteutettavuuteen täytyy kuitenkin kiinnittää paljon huomiota.
Meidän on muutettava ajattelutapaamme ja tunnustettava vesi tärkeimmäksi elinkumppaniksemme, ja vastuumme vedestä jatkuu kauan nykyisten sukupolviemme jälkeenkin.
Joissakin tarkistuksissa asetetaan kyseenalaisiksi ehdotetut normit ja erityisesti OSPAR:n normi vuodeksi 2020.
Meidän täytyy tunnustaa, että olemme yhdessä vastuussa vedestä.
On sekä teknisesti että taloudellisesti mahdollista vähentää näiden aineiden päästöt lähes nollaan, ja se valinta meidän täytyy nyt tehdä uudelleen.
Sallikaa minun muistuttaa, että tämän hetken todella suuret ympäristöongelmat - ilmastonmuutos, aarniometsien hävitys, merien ryöstökalastus - liittyvät jatkuvasti meidän yhteisiin ja hyvin tärkeisiin mutta jotenkin isännättömiin voimavaroihimme.
Pelkästään täysin sattumanvaraisten ehdotusten tekeminen ei riitä.
Pidän valitettavana sitä, että kansalliset hallitukset eivät ole valmiita ajamaan oikeudellisesti sitovaa suojaa, vaikka ne ovatkin sopineet kansainvälisesti OSPAR:stä.
Omassa maassani - asun Pohjois-Espanjassa - pohjoisen ja etelän välinen ero on suuri, ja ongelmia ilmenee, kun vettä on siirrettävä paikasta toiseen.
Siirryn nyt tarkistuksiin, joita parlamentti käsittelee huomenna ja jotka koskevat vedenkäytön kustannusten kattamista koskevaa periaatetta.
Emme saa viivyttää ympäristöön liittyvää työtä niin, että paneudumme liikaa yksityiskohtiin sen sijasta, että pyrkisimme vähentämään vaarallisten aineiden kokonaispäästöjä luontoon.
Kolmanneksi haluaisin käsitellä vielä aikataulukysymystä.
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, vesi on kallis raaka-aine.
Myös kapitalistinen maailma pyrkii valvomaan vesivaroja mahdollisimman tarkasti.
Monet teistä mainitsivat tämänaamuisessa pitkässä keskustelussa, johon osallistuin puheenjohtaja Prodin rinnalla, unionin toimielinten demokratiavajeen ja etääntymisen.
Näistä määrärahoista on neuvoteltava vuoden 2001 talousarvion puitteissa, koska emme halua toteuttaa tätä ajatusta ainoastaan kokeellisesti vaan melko pysyvästi vuonna 2000 ja 2001 eli koko hallitustenvälisen konferenssin neuvottelujen ja ratifiointiprosessin ajan.
Jäsen Haarder, kenellekään virkamiehelle ei tietääkseni ole annettu lupaa sanoa mitään tuollaista.
Jäsen Haarder, Itävallan tapahtumista on otettava yleisesti opiksi muullakin tavalla.
Aiotteko kääntyä kansalaisten puoleen tiedotusvälineiden, siis myös television ja Internetin, kautta?
Voin todistaa, että se on mahdollista.
Tulen siis puhumaan näistä molemmista asioista.
Haluaisin, että tämä vuoropuhelu olisi todellista vuoropuhelua ja että täällä istuntosalissa olevat voisivat toimielinuudistuksen haasteet puolueettomasti selittävän pienen filmin nähtyään käyttää puheenvuoron ja käydä avointa keskustelua.
Toistan, että aiomme toteuttaa tämän vuoropuhelualoitteen asiakohtaisessa tai järjestyneessä yhteistoiminnassa jäsenvaltioiden kanssa, ja toivon todella, teidän tukeenne nojautuen, että jäsenvaltioiden hallitukset voisivat osallistua tähän vuoropuhelualoitteeseen sopivimmaksi tai tarkoituksenmukaisimmaksi katsomallaan tavalla.
Käytämme hyväksemme kaikkia keinoja, joilla voidaan vahvistaa pysyvästi tätä arvojen yhteisöä, jota olemme rakentaneet yhdessä siitä lähtien, kun perustajaisät loivat yhteisön vuonna 1957, ja jo aikaisemminkin, toisen maailmansodan raunioille, ja kaikesta, mitä voimme tehdä, on hyötyä.
Olette tänään ollut erittäin hyvänä esimerkkinä täsmällisyydestä.
Asiassa on edistytty hitaasti, koska tämän jaetun kaupungin etnisten ryhmien välit ovat kireät.
Euroopan yhteisön vahingoista tekemän arvioinnin mukaan terveydenhuoltopalvelujen jälleenrakennuksen sekä klinikkojen ja terveyskeskusten laitteiden arvioidut kustannukset kohoavat 4 miljoonaan euroon.
Joissakin tapauksissa elintarvikkeissa on myös hyönteisiä ja muuta sellaista.
Tiedätte ehkä, että tämä sairaala sijaitsee kaupungin pohjoisosassa ja että Kosovon albaaneilla ei ole sinne lainkaan pääsyä kireän tilanteen vuoksi.
Yritämme ratkaista ne, mutta se ei ole helppoa.
Komissio tukee kaikkia pyrkimyksiä Turkin ja Armenian välisten kiistojen selvittämiseksi ja pahoittelee sitä, että näiden kahden maan väliset suhteet eivät ole vielä normalisoituneet.
Kysyn siis: tekeekö komissio saarron purkamisesta yhden keskustelujen aloittamisen edellytyksen parantaakseen tulevia neuvotteluja?
Kaiken kaikkiaan nämä huolenaiheet on ilmeisesti ratkaistu varsin tyydyttävästi, ja toivon, että sama pätee myös tähän hankkeeseen, johon - haluan vain tehdä tämän selväksi - komissio ei osallistu millään tavalla.
Komissio on sitä mieltä, että valmisteluelimen, joka vastaa perusoikeuskirjan laatimisesta, on noudatettava Kölnin Eurooppa-neuvoston sille antamaa toimeksiantoa.
Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, että valmisteluelimen olisi rajoituttava tehtävässään vain kokoamaan yhteen eri lähteistä peräisin olevat nykyiset oikeudet.
Toimeksiannosta ja valtioiden ja hallitusten päämiehille esitettävän tekstin lopullisesta tavoitteesta kuitenkin johtuu, että tätä valtuutta on käytettävä varovaisesti ja tapauskohtaisesti.
Jotkin oikeudet koskevat kaikkia niitä henkilöitä, jotka ovat läsnä unionin alueella, kun toisista oikeuksista nauttivat taas pelkästään unionin kansalaiset.
Ymmärrän huolenne lasten oikeuksista.
Tässä on kyse alasta, jolla toissijaisuusperiaatetta sovelletaan täysimittaisesti.
Haasteenamme on yhdistää ne peruskirjan lopullisessa versiossa.
On hyvin iloinen tietäessäni, että voin luottaa tukeenne tässä asiassa.
Nämä huolenaiheet ovat oikeutettuja ja perusteltuja.
Toistan, että törkeä ja jatkuva rikkominen on ehdoton edellytys sille, että komissio voisi ehdottaa neuvostolle jäsenvaltiota vastaan suuntautuvien menetelmien käyttöönottoa.
Uhattuina ovat niin suuret ja keskeiset ydinkysymykset, että ei voi sallia niiden muuttamisen harkitsemista eikä niistä tehtäviä kompromisseja.
Tarkoitan sitä kantaa, jonka Itävallan hallitus ottaa neuvostossa komission ehdotuksiin syrjinnän torjuntaohjelman luomiseen ja kahden siihen liittyvän direktiivin säätämiseen.
Kiitän komission jäsentä hänen vastauksestaan kysymykseeni.
Toiseksi: eikö hän ole sitä mieltä, että jos nykyinen hallitus harjoittaisi kansallisella tasolla sellaisia politiikkoja, joita Jörg Haider ja Vapauspuolue ovat harjoittaneet alueellisella tasolla, niin perustamissopimuksen 6 artiklan 1 kohtaa rikottaisiin perusvapauksien ja ihmisoikeuksien osalta ja komissiolla olisi velvollisuus ryhtyä tarvittaviin toimiin?
Voiko komissio selittää, miksi tätä hanketta on käsitelty näin kauan, vaikka se piti periaatteessa saada valmiiksi heti vuonna 1998?
Kysymykseni koski juuri Yhdysvaltain hallituksen reaktiota alustavan ehdotuksen tekstiin.
Vastustan todellakin sitä, että EU:ta voidaan estää laatimasta radikaaleja ympäristösäännöksiä vetoamalla jatkuvasti WTO:hon ja kauppasääntöihin.
Nykyisen ohjelman avulla, joka kattaa ajanjakson vuodesta 1997 vuoteen 2000, yritetään luoda työkulttuuri, joka sisältää sen, että sekä miesten että naisten arvot integroidaan ja sen, että huomiota kiinnitetään sukupuolikohtaisiin tarpeisiin.
Yksi toimintasuunnitelman tavoitteista on lisätä naisten asemaa johtotehtävissä.
Tulkitsen sen todellakin myönteiseksi vastaukseksi siihen, että tarvitaan tällainen toimintasuunnitelma - toimintasuunnitelma, jonka avulla entistä useammat naiset saataisiin osallistumaan erityisiin ympäristökysymyksiin.
Ympäristökysymyksistä vastaavilta toimielimiltä puuttuu usein sellaiset tiedot ja menetelmät, joiden avulla ne voisivat liittää tällaisen näkökulman jokapäiväiseen työhönsä.
Aihe: Boynen jokisuu ja Droghedan satamalaitos Boynen jokisuun alue on luonnonvaraisten lintujen suojeludirektiivin mukainen erityissuojelualue ja koska kyse on kansainvälisesti merkittävästä alueesta, sitä on esitetty myös elinympäristödirektiivin mukaiseksi erityissuojelualueeksi.
Miten komissio voi varmistaa, että tämäntapaiset rakennerahastoista rahoitetut kehityshankkeet eivät ole ristiriidassa alueen luonnonsuojelutarpeiden kanssa?
Asiasta oli laadittu yksityiskohtainen ympäristövaikutuskuvaus.
Viimeksi mainittua toimea on pidetty kiistanalaisena viime vuoden kesästä lähtien.
Stregrennanin mutaranta, josta tehtiin erityissuojelualue komission pyynnöstä, on nyt tuhottu täysin.
Onko tämä oikein ja sopivaa?
Jopa komission jäsenten nimeämä erityissuojelualue on tuhottu.
Komission tehtävänä on varmistaa, että lintudirektiivissä edellytettyjä vaatimuksia noudatetaan, ja korvaavat toimenpiteet, jotka olivat itsessään vahingollisia, olisivat selvästi tässä mielessä ongelmallisia.
Tämä saattaa tietenkin johtaa vaikeisiin harkintatapauksiin.
Paikallishallinnon edustajien toistuvasti esittämien syytösten mukaan yhteisön Kreikalle suunnatussa uudessa tukikehyksessä menettelyt ovat säilyneet muuttumattomina eikä niissä painoteta lainkaan "kumppanien" roolia.
Haluaisin sanoa nyt muutaman sanan jäsen Alavanosille, joka antanee minulle anteeksi tämän poikkeamisen toiseen aiheeseen, kertoakseni hänelle ja vastatakseni hänen kysymykseensä, että komissio on tosiaankin pitänyt ja pitää huolta uuden ohjelmakauden valmistelun yhteydessä kumppanuusperiaatteen soveltamisesta.
Mitä tulee erityisesti tämän kumppanuusperiaatteen soveltamiseen yhteisön tulevan Kreikalle suunnatun tukikehyksen yhteydessä, komissio saattoi panna merkille, että julkisviranomaisten palveluja käytettiin laajalti hyväksi laadittaessa Kreikan aluekehityssuunnitelmaa ohjelmakaudeksi 20002006.
Kiitän arvoisaa komission jäsentä; en lainkaan epäile hänen aikeitaan ja puheenvuorojaan, joissa on edetty myönteiseen suuntaan.
Puolueen ja ehdokkaiden propagandaa Euroopan unionin rahoituksella, yhteisön tukikehyksen rahoituksella.
Jäsen Alavanos, ymmärsin kyllä, että paiskasitte menemään kaikki mainitsemanne asiakirjat.
Sitten minun on varmistettava ja aion varmistaa, että tätä kumppanuutta hajautetaan.
Luulen, että kollegani Alavanos antaa komission jäsenelle kaikki nämä tiedot, jotta hän ottaisi ne huomioon, koska kyseessä on todellakin propaganda eikä joidenkin yhteisöohjelmien esittely.
Parlamentin jäsen Theonas, toistan vielä kerran sen, minkä jo sanoin jäsen Alavanosille, että tutkin asian hyvin tarkasti ja että teen tarpeen vaatiessa rakennerahastoasetuksen mukaisesti ja sitä noudattaen huomautuksia rakennerahastojen mukaisten varojen myöntämistä edeltävistä neuvotteluista, mutta en näiden varojen käytöstä, koska niitä ei ole vielä sidottu.
Voiko se myös vahvistaa, että uuden ohjelmointikauden 2000-2006 suunnitelmia ja ohjelmia koskevissa neuvotteluissa, joita käydään parhaillaan jäsenvaltioiden kanssa, ei ryhdytä tällaisen tutkimuksen rahoittamiseen?
Mitä toiseen uusiutuvia energialähteitä koskeneeseen kohtaanne tulee joka kiinnostaa minua kovasti, kuten tiedätte, ja kiinnostaa varmasti jatkossakin , komission lähestymistapa esitetään asiakirjassa, joka koskee rakennerahastoja ja niiden yhteensovittamista koheesiorahaston kanssa.
Mitä tulee jäsenvaltioissa sovellettaviin budjettimääräyksiin, niistä päätetään keskushallinnon ja alueiden tai itsehallintoalueiden välillä yksinomaan kansallisten näkökohtien perusteella, eikä täydentävyys siis koske niitä asetusten mukaisessa mielessä.
Salliiko 11 artiklan 1 kohta mahdollisesti seuraavan käytännön?
Voitte vastata kysymykseen.
Pahoittelen sitä, että komission jäsen on jälleen kerran pitänyt meille mielikuvituksellisen ja tässä tapauksessa kiivaan puheenvuoron.
Se annettiin vasta viime vuonna Berliinin Eurooppa-neuvostossa. Toimin sen mukaisesti seuraavan seitsemän vuoden ajan.
Siksi haluaisin myös pitäytyä kommentoimasta tilannetta, jota Berenguer juuri kuvasi.
Haluaisin sanoa komission jäsenelle, että tämä kysymys ei liity vaaleihin.
Lisäksi jätän menneisyyden tapahtumat omaan arvoonsa.
Kysymys nro 52 jätetään käsittelemättä, koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä.
Seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä, koska ne koskevat samaa aihetta:
Ruotsi haluaa nyt pidentää tämän toimenpiteen kestoa vielä viidellä vuodella, koska se on kuulemma välttämätöntä kansanterveydestä huolehtimiseksi.
Haluaisin nyt kiittää Anderssonia hänen ensimmäisen kysymyksensä täydennyksestä ja vastata seuraavasti tähän kysymykseen.
Jäsen Andersson näyttää ajattelevan, että terveystilanne paranee, jos rajoitamme alkoholin tuontia, mutta siinä tapauksessa ei pelkästään Ruotsin vaan kaikkien Euroopan unionin jäsenvaltioiden täytyy pitää lähtökohtana periaatetta, että alkoholin myynti kielletään kokonaan.
Esimerkiksi - luulen, että arvoisa jäsen viittasi tähän - Ranskassa viinistä ei peritä valmisteveroa, kun taas Yhdistyneessä kuningaskunnassa sitä peritään.
Vaikka tämä johtaakin Ruotsin ja muiden unionin jäsenvaltioiden perimien valmisteverojen väliseen epäsuhtaan - ja se puolestaan lisää alkoholituotteiden salakuljetusta rajojen yli -, kyseessä on oikeutettu väline, jolla pyritään vähentämään alkoholinkulutusta.
Jos tarkastelemme esimerkiksi bensiiniä, havaitsemme, että Saksan valmistevero on erilainen kuin Alankomaiden valmistevero, ja näin ollen alankomaalaiset autoilijat ylittävät rajan ja täyttävät tankkinsa Saksassa.
Tähän pitäisi vielä lisätä vesien saasteongelmat, jotka vaivaavat mahdollisia uusia itäeurooppalaisia jäsenvaltioita.
Uskon, että jokainen maa, jokainen hallitus ja tietysti jokainen parlamentin jäsen tunnustaa tämän direktiivin tarpeellisuuden vesipolitiikan tämänhetkisen pirstaloitumisen lopettamiseksi ja edistää erityistoimenpideohjelman käynnistämistä jokaista valuma-aluetta varten.
Kuitenkin kaikkien tilanteiden oikeudenmukainen tunteminen ja arvioiminen on lähes mahdoton tehtävä.
Meidän mielestämme on tämän vuoksi olennaista, että direktiivissä sovelletaan käytännössä sitä perustamissopimuksen 164 artiklan velvoitetta, jonka mukaan yhteisön lainsäädännön tulee ottaa huomioon alueiden erilaisuus.
Samoin hylkäämme tarkistukset, jotka pyrkivät yhdistämään veden kokonaiskustannukset vuoteen 2010 mennessä.
Kansalaisilla täytyy olla oikeus puhtaaseen veteen.
Meidän on pidettävä huolta siitä, että pääsemme nopeasti liikkeelle veden laadun parantamisessa.
Työhön on ryhdyttävä heti.
Meillä ei ole varaa viivytellä.
Vesi ja ilma ympäröivät meitä kaikkialla.
Parlamentin jäsen Schleicher mainitsi aiemmin tänään, että täysin puhdas vesi olisi epärealistinen asia.
Erityisen epärealistista se on maatalouden kannalta, joka on kaikkein riippuvaisin puhtaasta luonnosta ja puhtaista voimavaroista.
Meidän on varmistettava, että tarkistuksiin 49 ja 87 jätetään poikkeamismahdollisuus niin, että jatkossakin voidaan juoda hyvälaatuista viskiä, mikä tarkoittaa hyvän skotlantilaisen suoveden käyttöä.
Se on tärkeää, jotta voisimme varmistaa vesivarojen riittävyyden, mutta kysehän on myös mitä suurimmassa määrin siitä, että pyrimme suojaamaan vesivarat saastumiselta, jotta juomavetemme olisi puhdasta tulevaisuudessakin.
Käsittelen niistä vain kaikkein olennaisimpia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, vesi on elämälle korvaamattoman arvokas luonnonvara, ja velvollisuutemme on suojella sitä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, käsiteltävänä olevan direktiivin toimet ulottuvat vesivarojen hallintosuunnitelmien laatimisesta, laajasta tiedottamisesta ja kuulemisoikeuksista, jäsenvaltioiden välisestä tehokkaasta yhteistyöstä yksittäisten haitallisten aineiden aiheuttaman veden saastumisen torjuntaan.
Minusta on kuitenkin erittäin tärkeää todeta eräs monille oikeastaan itsestään selvä asia.
Täten se on laadittu yleisestä näkökulmasta.
Kuitenkin olen vahvasti sitä mieltä, että tähän direktiiviin on kirjattava mahdollisuus tyydyttää kotitalouksien perusvesitarpeet maksuttomana palveluna, joka perustuu kotitalouskohtaisiin juoma-, keitto- ja pesuvesikiintiöihin, koska vesi on elämisen edellytys ja puhtaan veden saanti on perusluonteinen ihmisoikeus.
Meitä ei voi kieltää tekemästä vedensiirtoja, koska taloutemme ja alueidemme kehitys ovat niistä riippuvaisia.
Komissio voi hyväksyä 108 tarkistuksesta 72 joko kokonaisuudessaan, osittain tai periaatteessa.
Meidän on saatava kansalaiset osallistumaan antamalla heille asianmukaista tietoa sekä mahdollisuus vaikuttaa ennen lopullisten päätösten tekemistä.
Komissio ehdottaa, että ottaisimme käyttöön selkeän aineiden luokittelua koskevan menettelyn ja sen vuoksi emme tarvitse mitään määritelmää.
Emme voi hyväksyä tarkistuksissa 60 ja 93 ehdotettua vaatimusta sellaisten aineiden tavoiteluettelosta ja luettelosta, joista ei ole tarvittavia tietoja.
Sen vuoksi voimme hyväksyä tämän ehdotuksen.
Emme sen vuoksi voi hyväksyä ehdotusta.
Komissio arvostaa parlamentin panoksia, joiden avulla se pyrkii varmistamaan, että niin kutsuttu yhdistetty lähestymistapa saa keskeisen aseman.
Asiassa on edistytty olennaisesti, ja keskustelujen rakentava sävy luo hyvän työilmapiirin jatkoneuvotteluja ajatellen.
Haluaisin kuitenkin korostaa talousarvion tärkeyttä ympäristöasioiden yhteydessä. Korostaisin myös sitä, että parlamentti ei voi antaa periksi kiristykselle, sillä silloin parlamentin olisi pakko olla ainoa, joka tekisi jotain asian hyväksi.
Arvoisa puhemies ja hyvät parlamentin jäsenet, kuitenkin kaikista näistä hyvistä puolista huolimatta LIFE III -rahoitusvälinettä koskeva asetus epäonnistuu asiassa, joka ilmeisesti on kaikkein tärkein rahoitusvälineen tehokkuudelle: talousarviossa.
Kun komissio ja neuvosto ovat sinnikkäästi pysyneet kaudelle 2000-2004 ehdottamassaan 613 miljoonan euron viitemäärärahassa ja tyrmänneet Euroopan parlamentin ehdottaman 850 miljoonan euron summan, he ovat nyt tekemässä päätöstä, joka ymmärtääksemme ei pohjaudu samoihin järkevyyden ja oikeudenmukaisuuden perusteisiin, jotka syystäkin otettiin käyttöön muissa LIFE III -rahoitusvälineeseen liittyvissä toimissa.
Kolmanneksi LIFE-rahoitusvälineen talousarviota on reaaliarvoissa laskien vähennetty eikä se ole pysynyt kysynnän suunnattoman dynaamisuuden ja luovuuden tasolla.
Lopuksi haluan kiittää parlamentin jäsen Lienemannia mietinnöstä; samalla käytän hyväkseni tilaisuutta sanoa hänelle, että äänestämme hänen komitologiaa koskevien tarkistustensa puolesta, sillä vaikka mielestämme olisikin ollut parempi - kuten selvästi kävi ilmi ympäristöasioita käsittelevässä valiokunnassa - että LIFE-rahoitusvälineen seurannan olisi toteuttanut neuvoa-antava komitea, emme halua olla mukana edistämässä neuvoston paljon huonompaa ehdotusta.
Kuudenneksi, hankkeista täytyisi tehdä säännöllisesti kunnon arviointi.
Seitsemänneksi, pitäisi sallia näiden varojen käyttö ympäristökatastrofeissa, esimerkiksi myrskyn tuhoamien alueiden metsityksessä, öljykatastrofin jälkipuhdistuksessa ja niin edelleen.
Jos ympäristönsuojelutavoitteen edellyttämiä välttämättömiä rahoitusvälineitä ei turvata, sekä viime vuosina toteutunut ympäristön merkityksen vahvistuminen että ympäristönäkökohtien sisällyttäminen muihin politiikkoihin jäävät vaille sisältöä.
Parlamentti on tehnyt paljon työtä tämän välineen parantamiseksi.
Yhteistyö raha-asioissa on johtanut makrotaloudelliseen yhteistyöhön ja työllisyyspolitiikkaa koskevaan yhteistyöhön.
Naiset hakeutuvat entistä enemmän työmarkkinoille.
Komission tiedonannossa suositellaan kokemusten vaihdon lisäämistä, korkean tason työryhmän perustamista ja vertailuanalyysin tekemistä.
Sen vuoksi parlamentti on otettava mukaan työhön - ei niin, että se kuuluisi korkean tason työryhmään, vaan niin, että parlamentin edustajat saisivat seurata korkean tason työryhmän työtä ja tehdä ehdotuksia siitä, kuinka prosessia olisi jatkettava.
Pilarit ovat seuraavat: työn tekeminen kannattavaksi, eläkejärjestelmien ylläpidettävyyden takaaminen, syrjäytymisen torjuminen ja korkealaatuisen ja ylläpidettävissä olevan terveydenhuollon varmistaminen.
Mietinnössä olemme korostaneet erityisesti EU:n köyhyyden vastaisen taistelun merkitystä ja sitä, että meidän on löydettävä mahdollisimman nopeasti indikaattoreita, jotta pääsisimme tässä asiassa eteenpäin.
Yhdessä tämän EU-maiden sosiaalisen suojelun lähentämisstrategian kanssa tarvitsemme konkreettista sosiaalisen suojelun alan lainsäädäntöön liittyvää suunnitelmaa ja ehdotusta sosiaaliseen vuoropuheluun perustuvasta puitesopimuksesta sekä siihen liittyvää konkreettista aikataulua.
Osa näistä tarkistuksista on palautunut valiokuntakäsittelystä, ja aion hylätä ne.
Lopuksi haluan sanoa: EU:ssa ei ole kyse pelkästään kauppaan liittyvästä yhteistyöstä.
On kuitenkin muutamia kohtia, joiden yhteydessä haluan kysyä, että emmekö puutu liikaa yksityiskohtiin.
On tietysti selvää, että sosiaaliturvan yhdenmukaistaminen yhteisötasolla ei ole toteutettavissa oleva ajatus.
Työllisyysstrategia on osoittanut, että se voi toimia ja että sosiaalinen lähentäminen on myös tarpeen, koska sosiaaliturvajärjestelmämme ovat samojen haasteiden edessä ja koska EMUn aikana sosiaaliturvajärjestelmistä uhkaa muuten tulla osa sosiaalista kilpailua.
Mielestäni on myös hyvä, että Euroopan parlamentti yrittää lisäksi saada neuvoston vakuuttumaan siitä, että yhteisen strategian pitäisi saada muotonsa jo Lissabonissa ja että se pitäisi käynnistää jo vuoden 2001 alussa vuosittaisella menettelyllä köyhyyden vähentämiseksi.
Ainoastaan laaja ja demokraattinen perusta takaa tämän strategian menestyksen, ja toivomme saavamme teiltä tukea.
Arvoisa puhemies, ne neljä päätavoitetta, joista EU:n valtioiden hallitukset päättivät viime vuoden marraskuussa ja jotka on mainittu täällä aiemmin tänään, ovat seuraavat: on huolehdittava siitä, että työnteko kannattaa ja että toimeentulo turvataan, on turvattava eläkkeet ja tehtävä eläkejärjestelyistä ylläpidettäviä, on edistettävä sosiaalista integraatiota, on varmistettava ylläpidettävä, korkeatasoinen terveydenhuolto, nämä neljä tavoitetta on muotoiltu niin laajasti, että kaikkien on voitava tukea niitä.
Me kaikkihan voimme vain viisastua siitä, jos annamme korkean tason asiantuntijaryhmän toimia kokemusten vaihdon yhteyskanavana ja jos annamme sen koordinoida sekä arvioida sosiaali- ja työmarkkinapolitiikan kehitystä.
Suurin osa mukautuksista kohdistuu eläkkeisiin, ja niihin sisältyy 11 huononnusta ja kaksi parannusta.
Sillä on kiistämättä vaikutuksia sosiaaliseen suojeluun, joka on merkittävissä määrin sidottu työntekoon.
Rajatyöntekijät, lähetetyt työntekijät, maahan muuttavat työntekijät sekä myös työnhakijat, harjoittelijat ja opiskelijat tuntevat, että oikeutta vapaaseen liikkuvuuteen rajoitetaan, mikä on seurausta siitä, että sosiaalisen suojelun koordinoinnissa on puutteita ja sen lähentämistä ei tapahdu.
Komissiolla on etunaan selkeys, tietojen kerääminen ja kokemusten vaihtaminen päästäkseen myöhemmin sopuun tavoitteista, saadakseen aikaan kunnolliset vertailuindikaattorit sekä antaakseen suosituksia.
Tuen komissiota siinä ja toivon, että Lissabonissa otetaan siinä uudelleen askel eteenpäin.
Sosiaalipolitiikan on helpotettava työllistymistä ja luotava kannustimia työllisyyden lisäämiseksi niin työnantajille kuin työntekijöillekin.
Nämä kaikki uudet säännöt ja toimet eivät vähennä työttömyyttä.
Jäsenvaltiot voivat luoda omia järjestelmiään sosiaalisen suojelun alalla, jokainen omien taloudellisten voimavarojensa ja poliittisten mieltymystensä puitteissa.
Emme halua USA:n mallia, sillä se on loistava esimerkki siitä, miten on epäonnistuttu kohtuullisen elämänlaadun takaavien työpaikkojen luomisessa.
Arvoisa puhemies, edellisessä elämänvaiheessani johdin kahta tehdasta, joista yksi oli Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja toinen Alankomaissa.
Tämä vaarantaisi yhä useampia työpaikkoja ja samalla parlamentin uskottavuuden osoittamalla, miten etäällä olemme todellisesta maailmasta.
Siksi pyydän parlamenttia hylkäämään tämän mietinnön ja hyväksymään alkuperäisen, varsin tasapainoisen, komission ehdotuksen ilman tarkistuksia.
Jotta terveydenhuollosta ei tulisi kauppatavaraa, Euroopan unionin pitäisi selvästi ottaa kantaa eläkerahastoja vastaan ja vastustaa yksityisten vakuutusyhtiöiden pääsyä terveydenhuoltojärjestelmään.
Työmarkkinat ja sosiaalinen suojelu ovat itse asiassa saman asian kaksi puolta, jotka välttämättä edellyttävät politiikkojen ja sääntelyn koordinointia.
Mielestäni ehdotus vastaavan yhteysryhmän luomisesta parlamentin tasolla on hyvin myönteinen, ja se voi auttaa seuraavan askeleen ottamisessa sen jälkeen, kun tämä korkean tason asiantuntijaryhmä on hyväksytty.
Tilanne on tämä, vaikka järjestön jäseninä ovat vain jäsenvaltiot eikä EU.
On olemassa erityinen lauseke, joka vaatii parlamentin suostumusta kahdessa tapauksessa.
Luomme uuden institutionaalisen kokouksen, joka jatkossa seuraa sopimuksen soveltamista ja sen vaikutuksia.
Toinen jonkin verran ongelmia aiheuttava kysymys liittyy välivarastointiin.
Niiden hyväksyminen on epäilemättä historiallinen tapahtuma, koska Euroopan unioni osallistuu sopimusosapuolena ensimmäistä kertaa kansainväliseen sopimukseen, jolla säädellään henkisen omaisuuden alaa.
Ensimmäisen sopimuksen osalta näyttää siltä, että se ratkaisee tehokkaasti taiteellisten ja kirjallisten teosten tekijöiden järkähtämättömät vaatimukset ja samalla suojelee heidän teostensa levittämistä, kaupallista vuokrausta ja yleisölle välittämistä.
Yhdysvalloissa WIPO-sopimus on jo saatettu voimaan Digital Millennium Corporate Actin avulla ja WIPOn hienovarainen tasapaino on tällä lainsäädäntötoimella onnistuttu säilyttämään.
Huolestuttavaa onkin, että edellisen parlamentin ottamat kannat eivät tue WIPOn tasapainoista järjestelmää.
Yksittäisenä huomiona haluankin kiittää Cederschiöldiä siitä, että hän on selkeyttänyt esimerkiksi niin sanottujen väliaikaisten kopioiden käsitettä lausunnossaan.
WIPO-sopimuksessa ei ole tietoisesti otettu kantaa väliaikaisiin kopioihin.
Komissiolla on sellainen vaikutelma, että hän on toiminut nopeasti ja tarkasti.
Jäsen Swoboda, vahvistan sen, minkä te juuri sanoitte. Kyseessä on todellakin painohetkellä tapahtunut virhe.
Unionin kehitysyhteistyöpolitiikan ja muiden politiikan alojen johdonmukaisuus
Näin ollen meidän kaikkien omantunnonasia on pyrkiä sovittamaan politiikkamme paremmin tähän tavoitteeseen, että parannamme vakautta ja tasapainoa maapallomme eri alueilla.
Kolmas korostamisen arvoinen näkökohta: politiikkojen johdonmukaisuuden lisääminen, joka on tämänpäiväisen keskustelumme keskeinen aihe.
Politiikkojen johdonmukaisuus tulee aina olemaan rajallista, mikä on selvää, ja on luonnollista, että jonkinlainen politiikkojen epäjohdonmukaisuus on eräs keino tasapainottaa ja pohtia niitä ristiriitaisia ja epäjohdonmukaisia etuja, joita unionin alueella esiintyy, ja että ainoastaan tällä tavalla voidaan hallita myös jonkinlaista politiikkojen epäjohdonmukaisuutta.
Tiedämme myös, että on olemassa näkökohtia, jotka liittyvät poliittiseen vuoropuheluun, yhteisten kantojen tai toimintojen hyväksymiseen, yhteisten strategioiden laatimiseen, ennalta ehkäisevään diplomatiaan ja alueellisten kriisinehkäisy- ja kriisinhallintavalmiuksien kehittämiseen.
Euroopan unionin politiikkojen johdonmukaisuus edellyttää varmastikin jäsenvaltioiden kehitysyhteistyöpolitiikkojen ja Euroopan unionin kehitysyhteistyöpolitiikan koordinoinnin parantamista, ja ellei kansallisten politiikkojen välisiä johdonmukaisuusmekanismeja pystytä parantamaan, on varmastikin vaikeaa ajatella johdonmukaisempaa kehystä Euroopan unionin kehitysyhteistyöpolitiikalle.
Myönnämme rahoitusta paitsi kunkin maan tarpeiden myös sen poliittisten aikaansaannosten mukaan.
Sovimme myös säännöksistä, jotka koskevat laittomaan maahanmuuttoon liittyvien kysymysten ratkaisemista.
Nämä hyvin innovatiiviset lähestymistavat tarjoavat hyvän tilaisuuden parantaa hallintoa.
Kahden vuoden valmisteluvaiheen aikana vahvistetaan alueellista yhdentymiskehitystä ja AKT-valtioiden kykyä käydä kauppaneuvotteluja.
Ne ovat perusta taloudellisille uudistuksille, ja samalla sopimusten mukaiset molempien sopimuspuolten sitoumukset vakiinnuttavat kansallisia ja taloudellisia uudistuksia.
Ehdotuksen perusperiaatteena on sovittaa yhteen tarve säilyttää huomattavat taloudelliset varat vaiheessa, jossa kehitysavun viralliset talousarviot ovat tiukkoja, sekä tarve tehostaa yhteisön avunantoa.
Näin yhteisö voi lisätä huomattavasti vuotuisia maksusitoumuksia ja maksuja kyseisellä kaudella.
Yhtenäisen toiminnan puute 15 jäsenvaltion välillä sekä niiden ja yhteisön välillä on myös korjattava.
Se muodostaa osan ratkaisua.
Kaikki on muuttunut entistä monimutkaisemmaksi.
Me halusimme puhua johdonmukaisuudesta.
Neuvosto on kerta toisensa jälkeen antanut esimerkkejä siitä, missä on vika: maataloudessa, kaupassa, konfliktien ehkäisyssä, rauhanturvaoperaatioissa, kalastuksessa, maahanmuutossa ja ympäristössä.
Olemme itse sanoneet jo vuodesta 1992 lähtien, että tämä on tämän keskustelun aihe.
Arvoisa puhemies, nämä eivät ole mitään epämuodollisia tavoitteita vaan juridisia artikloja, jotka ovat osa lailla määrättyä yhteisön säännöstöä, jota yhteisön toimielinten ja jäsenvaltioiden tulee noudattaa.
Lain artikloja ei pidä luonnollisestikaan arvioida pelkästään niiden muodon perusteella vaan myös niiden sisällön tärkeyden perusteella.
Kansalaisten etuja palvellaan vain, jos viranomainen on uskottava ja luotettava.
Tätä vastuuta ei voi kantaa pelkästään kehitysyhteistyöstä vastaava komission jäsen - huolimatta siitä, kuinka mielellämme näemmekin hänet täällä puhumassa - tai kehitysyhteistyötä käsittelevä neuvosto tai parlamentin kehitysyhteistyövaliokunta.
Perussopimuksiin on kyllä kirjattu, että Euroopan unioni auttaa kehitysmaita kehittymään, mutta kuten muut kollegat ovat todenneet, näiden julistusten vääristyneisyydestä on olemassa lukuisia esimerkkejä.
Ollaan myös mukana kansainvälisissä protesteissa ja kampanjoissa.
Sitä vastoin kuudes epäjohdonmukaisuus on siinä, ettei olemassa olevien perussopimusten soveltamista puolusteta.
Tämän asian ajankohtaisuus käy siis ilmi monessa yhteydessä.
Meidän tarvitsee vain tarkastella sitä tosiasiaa, että niin sanottujen kehitysmaiden joukko on 30:n viime vuoden aikana kasvanut 25 maasta 48:aan, joiden osuus on nykyisin jo 13 prosenttia ihmiskunnasta, mutta joiden osuus maailman viennistä on vain 0,4 prosenttia ja tuonnista 0,6 prosenttia. Tai sitä valitettavaa tilannetta, että rikkaiden maiden antama julkinen kehitysapu on vähentynyt vuodesta 1990 noin 23 prosenttia.
Kaikkien epäilysten yläpuolella oleva Michel Camdessus, joka on vielä Kansainvälisen valuuttarahaston pääjohtaja, vakuutti viime sunnuntaina YK:n kauppa- ja kehityskonferenssin avajaisissa pitämässään puheenvuorossa, ja lainaan nyt häntä, että "kansainvälinen yhteisö antaa yhdellä kädellä ja ottaa toisella".
Muutoin haluan keskittyä niihin katastrofaalisiin vaikutuksiin, jotka EU:n yhteisellä maatalouspolitiikalla on kehitysmaihin. Naudanlihan polkumyynti Sahelissa ja Etelä-Afrikassa, tomaattisoseen myynti Länsi-Afrikassa ja maitojauheen myynti Jamaikalla ovat esimerkkejä, joista me kaikki olemme toivottavasti kuulleet.
Nämä rahat estävät kehitystä kehitysmaiden maataloussektorilla, jonka parissa työskentelee 69 prosenttia maiden kokonaistyövoimasta, kun taas EU:ssa vastaava luku on 1,7 prosenttia.
Komissio viittaa varsin tärkeään alaan, eli kauppapolitiikkaan.
Nämä ovat Internet-vallankumousta edeltäviä lukuja.
Tämä on lainaus eräästä viime viikolla ilmestyneestä lehtiartikkelista, joka käsitteli unionin kehitysyhteistyöpolitiikkaa.
Tässä on täysin kysymys unionin eri jäsenvaltioiden näkemyseroista kehitysyhteistyössä.
Haluan avointa, solidaarista ja tehokasta kehitysyhteistyöpolitiikkaa.
Emmekä puhu ainoastaan yhteisten politiikkojemme, kuten matkailu-, ympäristö-, maatalous-, kalastus- ja teollisuuspolitiikan, konkreettisista vaikutuksista.
Ajatelkaapa kalastussopimuksia, joissa tunnustamme nykyisten kalastusmenetelmien kestämättömyyden EU:n vesillä.
Tällä hetkellä naudanlihaa on varastossa 300 000 tonnia.
Suhtaudun myönteisesti myös neuvoston julkilausumaan vuodelta 1992, sen päätöslauselmaan vuodelta 1997 ja Euroopan unionista tehtyyn sopimukseen tehtyihin muutoksiin.
Viime vuosien aikana huomattava osa varoista on mennyt maatalouden ja karjankasvatuksen kehittämiseen kehitysmaissa ja erityisesti Lomé-maissa.
Lannoitteita, eläinten lääkkeitä ja lukuisia muita tuotteita annetaan maanviljelijöille aivan liian usein ilmaiseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, oikeastaan käymme täällä keskustelua asioista jo vakuuttuneiden kesken, mikä on harmillista.
Parlamentti olisi luonnollisesti valtavan tyytyväinen, jos voisitte tehdä niin, ja se olisi jo valtava historiallinen voitto.
Mielestäni näillä kolmella alueella on tehty tähän mennessä hyvin vähän.
Minua järkytti eräs asia neuvoston puheenjohtajan puheenvuorossa.
Tämä johtaa pysähtyneisyyteen ja itsepetokseen, ja koko maailmanlaajuistuminen on tähän mennessä johtanut ainoastaan siihen, että muutoksia on tosiaan tapahtunut, mutta että nämä muutokset ovat vain saaneet köyhyyden lisääntymään.
Olen useiden vuosien ajan yrittänyt neuvoston ja komission avulla saada selville, miksi mikään toimielin ei toiminnallaan osallistu aktiivisesti Marokon miehittämän Länsi-Saharaan liittyvän konfliktin ratkaisemiseen.
Minun on kysyttävä itseltäni, miksi komissio ei ole tehnyt enemmän työtä tämän asian hyväksi.
Mitä jos kuitenkin tarkastelisimme esimerkiksi Intian ja Tansanian taloudellista kasvuvauhtia ja köyhyyden poistamisvauhtia niiden 40 tai 50 vuoden aikana, jona ne ovat olleet itsenäisiä.
Lääke ei ehkä maistu kovin hyvältä lyhyellä aikavälillä, mutta vapaan kilpailun salliminen sekä koti- että ulkomaanmarkkinoilla pakottaa hyödyntämään voimavaroja parhaalla mahdollisella tavalla ja johtaa ennen pitkää korkeampaan elintasoon ja parempaan elämän laatuun.
On eräs suhteellisen pieni toiminta-alue, johon kiinnitetään julkisuudessa valtavasti huomiota ja jolla voitaisiin mitata unionin kykyä siirtyä sanoista tekoihin.
Tästä on puhuttu vuosikausia.
Komission on muutettava sisäistä organisaatiotaan, parannettava toimiensa johdonmukaisuutta ja tehokkuutta, ja ihanteellisessa tapauksessa sillä pitäisi olla riittävin omin varoin toimiva miinatoimintaan liittyvistä asioita vastaava keskusyksikkö.
Se on nimittäin kaiken kehityksen edellytys.
Joissakin puheenvuoroissa painotettiin kovasti myös sitä, että vastuu Euroopan unionin politiikkojen johdonmukaisuudesta ei kuulu yksinomaan neuvostolle, komissiolle eikä parlamentille; päinvastoin, sen täytyy olla osa yhteistä pohdintaa ja lainsäädännöllistä ja institutionaalista valmistelua sekä komission ja neuvoston että myös Euroopan parlamentin tasolla. Jotkin parlamentin jäsenet ovat sitä paitsi tehneet tätä koskevia ehdotuksia, kuten ehdotus sellaisen seurantakeskuksen tai työryhmän perustamisesta, joka tarkkailisi eri politiikkoja nimenomaan kehitysyhteistyön kannalta.
Mielestämme se on ehdottoman välttämätöntä, sillä emme kykene ryhtymään toimiin politiikkojen johdonmukaisuuden hyväksi, ellemme pysty antamaan kehitysyhteistyöpolitiikoille sitä olennaista roolia, joka niillä täytyy olla niitä periaatteita ja arvoja ilmentävänä välineenä, joita Eurooppa edustaa kansainvälisessä järjestelmässä.
Sen vuoksi on lopultakin välttämätöntä, kuten olen korostanut, vaihtaa mallia ja jättää taakse jälkikolonialistinen malli ja saada kehitysyhteistyöpolitiikoille pikemminkin eurooppalainen ulottuvuus.
Varoittaisin kuitenkin omaksumasta sitä harhaluuloa, että epäjohdonmukaisuus johtuu jonkinlaisesta mekaanisesta puutteesta järjestelmässä.
Tällainen puute on olemassa, mutta se muodostaa vain pienen osan siitä, mistä parhaillaan keskustelemme.
Kaikella kohtuudella on sanottava, että tämä osoittaa komission olevan valmis ylimääräisiin ponnisteluihin varmistaakseen johdonmukaisuuden kehitysyhteistyönäkökulman ja kauppaetujen näkökulman välillä.
YK:n ihmisoikeuskomission kokous
Amerikan yhdysvallat teki Kiinaa koskevan päätöslauselmaesityksen ihmisoikeuskomission 56. kokouksessa ja painostavat Euroopan unionia allekirjoittamaan sen.
Näin ollen on tärkeää, että myös tänä vuonna Euroopan unionin maat pääsevät yhteisymmärrykseen siitä, minkä kannan ne ottavat mahdollisessa päätöslauselmaa koskevassa äänestyksessä.
Euroopan unionin Kiinan tilanteesta käymät keskustelut, jotka ovat seurausta vuonna 1999 käydyn vuoropuhelun tuloksista, ovat johtaneet siihen, että Euroopan unioni on päättänyt tuoda entistä päättäväisemmin julki huolensa Kiinan ihmisoikeusrikkomuksista ja siitä, ettei vuoropuhelu ole johtanut konkreettisiin tuloksiin, vaikka se myöntääkin, että Kiina on ottanut edistysaskeleita kansainvälisellä tasolla.
Vuoropuhelua päätettiin jatkaa, mutta sen pitäisi olla entistä kohdennetumpaa ja tehokkaampaa. Kiina on suostunut Euroopan unionin ehdotukseen, jonka mukaan vuoropuhelun rakennetta on uudistettava käyttämällä entistä paremmin asiantuntijoita ja sillä on oltava entistä tiiviimpi yhteys seminaareihin.
On olemassa toimikunnan mekanismien uudistamista tarkasteleva työryhmä, joka on työskennellyt tiiviisti ja jonka mielestä on välttämätöntä tehostaa nykyisiä mekanismeja ja tehdä niistä täsmällisempiä erityisesti rahoituksen alalla.
Se ei suinkaan merkitse sitä, että ihmisoikeuksien parantamiseen olisi sitouduttu riittämättömästi, vaan se on osoitus tavanomaisesta pyrkimyksestä saada aikaiseksi oikea lähestymistapa, jotta voimme todella vaikuttaa asiaan.
Meidän pitäisi luonnollisesti käydä innokkaasti kauppaa Kiinan kanssa ja toivoa, että voimme kohtuullisilla ehdoilla toivottaa Kiinan tervetulleeksi Maailman kauppajärjestöön.
Tätä asiaa on harkittava vakavasti.
Vaikka me kaikki tiedämme, että monien ihmisten taloudelliset näkymät sekä sosiaaliset ja taloudelliset vapaudet ovat pitkällä aikavälillä todella parantuneet Kiinassa, kehityksellä on myös pimeä puolensa.
Minulla on ilo toivottaa Hongkongin lainsäädäntöneuvoston valtuuskunta tervetulleeksi parlamenttiin.
Komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 3, 5, 6, 12, 14, 18 ja 16.
Se, että hankkeilla voidaan edistää kestävään kehitykseen liittyviä sosioekonomisia toimia ja tukea näin työpaikkojen luomista.
Tämän uuden lainsäädännön etu on erityisen oikeusperustan luomisessa skrapien torjumiseksi.
Tässä valkoisessa kirjassa annetaan monenlaista pohtimisen aihetta, ja siinä ehdotetaan riippumattoman elintarvikeviranomaisen perustamista unioniin. Tämä kaikki kertoo sellaisesta unionin strategiasta, jolla pyritään palauttamaan kuluttajien luottamus.
Arvoisa puhemies, äänestin tämän toimenpiteen puolesta, joka koskee tekijänoikeuksia koskevan lainsäädännön uudistamista, sillä minusta se on yksi tärkeimmistä aloista, joilla Euroopan parlamentin toiminta tulee esille.
Jos yhteisen kannan selvittämiseksi ja muodostamiseksi pidettävään parlamentin keskusteluun ei panosteta ollenkaan, meidän on vähintäänkin pidätyttävä äänestämästä!
Toivokaamme, että se ainakin tarkastelisi uudelleen joitakin mainitsemiamme näkökohtia.
Arvoisa puhemies, joku meistä muistanee menestyselokuvan nimeltä "Cocoon - nuoruudenlähde", jossa vanhuksista tulee nuoria heidän juotuaan erikoislaatuista vettä.
Sillä niinkin yksinkertainen liike kuin vesihanan avaaminen näyttää itsestään selvältä asialta, mutta lähde uhkaa ehtyä...
Tämän vuodelta 1997 peräisin olevan direktiiviehdotuksen tarkoituksena on tehdä loppu vettä koskevalle lainsäädännölle tähän asti ominaisesta pirstaleisuudesta ja suojella pinta-, rannikko-, sisä- ja pohjavesiä.
On kuitenkin yhtä lailla välttämätöntä ottaa huomioon, ettei vesipolitiikan eri osa-alueita voida erottaa toisistaan ja että toiminta tällä osa-alueella vaikuttaa kaikkiin muihin osa-alueisiin.
Tällaisen viestinkö haluaisimme lähettää?
Olemme kaikki samaa mieltä siitä, että veden laatu on ensiarvoisen tärkeä tavoite, varsinkin niiden vahingollisten seurausten vuoksi, joita kiihtyvän teollisen kasvun mallilla on luonnon kannalta.
Tämän järjen ja solidaarisuuden puutteen vuoksi minun oli ehdottomasti äänestettävä mainittujen seikkojen edellyttämällä tavalla, sillä olenhan kotoisin Murcian kaltaiselta Välimeren kuivalta maatalousalueelta, jossa meillä on kuitenkin odotuksia tulevaisuuden suhteen.
Kuitenkin katsomme, että on viisaampaa, ettei aseteta väkisin epärealistisia aikarajoja, joita jäsenvaltiot eivät pysty noudattamaan, eikä teollisuuskaan.
Mietinnössä väitetään, että uudistaminen ei merkitse sosiaalisen suojan alentamista vaan nykyisten resurssien parempaa hyväksikäyttöä.
Sosiaaliturvan on perustuttava jäsenvaltioiden ja yhteisön suosituimmuusperiaatteeseen.
Juuri tämä on pohjimmiltaan oikeusperiaate, joka kattaa terveydenhuollon, eläkejärjestelyt mutta myös avustuksen, jonka kannalta julkista tahoa on välttämätöntä koordinoida strategisesti, vaikka se merkitsisikin uudistamista.
Vaikka tiiviisti yhteenkuuluvuuden prosessiin liittyvässä uudistuksessa lähdetään liikkeelle erilaisista lähtökohdista, on välttämätöntä haluta ja osata edistää eteenpäin suuntautuvia kehityksiä, eikä päinvastoin.
Sosiaalinen vakuuttaminen ja suojelu on yksi tärkeimmistä Euroopan työläisten saavutuksista, ja se on saavutettu monivuotisen suurpääoman vastaisen taistelun ja työntekijöille tyypillisten jatkuvien solidaarisuuden osoituksien jälkeen.
Mielestäni voimme neuvoston puheenjohtajan ja komission julkilausumien jälkeen olla kaikki samaa mieltä siitä, että nykytilanne on ihmisoikeuksien osalta varsin kaukana siitä, mitä me kaikki tavoittelemme.
Unionin on ponnisteltava kaiken tarpeellisen tuen välittämiseksi niille, jotta ne pystyvät selviytymään tärkeästä työstään.
Uskon, että siitä panoksesta alkaen, jonka Euroopan unioni antaa Geneven tapaamiselle, parlamentin tehtävänä on poistaa tämä välimatka ja antaa panoksensa ei ainoastaan esittämällä periaatteita vaan nostamalla esille totuuden ja vieläpä rehellisyyden.
Viittaan myös kehityksen oikeuteen, joka koskee kansoja, jotka ovat puolestaan yksilöiden summia: jokaisella yksilöllä on oikeus kehitykseen sen kansan jäsenenä, johon hän kuuluu, ja oikeus tulevaisuuteen, mikä merkitsee ennen muuta toivoa ja kasvua.
Samaan aikaan me suljemme kuitenkin silmämme unionin omilta ongelmilta: väkivallalta, eriarvoisuudelta, neljännen maailman todellisuudesta osana EU:n arkea.
On suorastaan tekopyhää tuomita räikeitäkin kolmansissa tapahtuvia ihmisoikeusrikoksia, ellemme ole valmiit ojentamaan auttavaa kättämme aidoille pakolaisille ja turvapaikanhakijoille, joiden asema EU:ssa on nyt vaikeutumassa.
Meidän on esitettävä kovasanainen teksti. Tästä tekstistä on äänestettävä.
Tämä kuva on meille kaikille tuttu.
Minä sanon heille: hävetköön!
Lopuksi, jos kysyisitte minulta: entä jos tähdillä ei olekaan elämää, entä jos olemme yksin? mikä on yhtä pelottava ajatus , vastaisin: ettekö ole sitä mieltä, että me olemme vastuussa myös siitä, että saamme lapsemme käyttäytymään kunnolla, ennen kuin päästämme heidät kansoittamaan muita planeettoja?
Arvoisa puhemies, ihmisoikeudet ovat maailmanlaajuiset, jakamattomat, toisistaan riippuvaiset ja yhteen punoutuneet.
Se on hienoa, mutta mikä on ihmisoikeuspolitiikan tilanne itse EU:ssa?
Siksi onkin outoa, että päätöslauselma, jolla tämä ihmisoikeuksia koskeva keskustelu täytyy päättää, on valmisteltu tämän parlamentin ulkomaanasioista vastaavalla osastolla, ja että juuri mainitsemani valiokunta, jossa olen itse jäsenenä, ei ollut mukana asiassa.
Väärinkäytökset eivät ole enää poikkeus, vaan niistä on ikävä kyllä tullut sääntö.
Asekaupan hallinta ja tiedotusvälineiden parempi valvonta ovat tässä yhteydessä oleellisia asioita.
Haluaisin varoittaa normien hämärtymisestä arvioitaessa Afrikan ihmisoikeustilanteita, jolloin siellä tapahtuvia loukkauksia aletaan pitää ikään kuin väistämättöminä.
Joissakin tapauksissa käy niin, että mitä enemmän me puhumme, sitä vähemmän me kuulemme esityksiä: sanoja; yleissopimuksia: sanoja; sopimuksia: sanoja , ja ellemme pidä varaamme, sanat syrjäyttävät todellisen toiminnan.
Mutta meidän on myös itse katsottava peiliin ja tunnustettava oma riittämättömyytemme.
Suosittelisin teille jatkuvaa ihmisoikeuskäytäntöjen tarkastamista ja ikuista valppautta paitsi rajojemme ulkopuolella myös niiden sisällä.
Se, mikä tapahtuu jossain muualla maailmassa, koskee meitä.
Olemme myös iloisia siitä, että Timorin tilanne on kehittymässä hitaasti hyvään suuntaan.
Kiireellinen pyyntöni - joka on esitetty myös monta kertaa täällä päätöslauselmissa - on, että voisitteko harkita tarkkailijoiden lähettämistä Molukeille.
Useita parlamentin jäseniä on tapettu, tai he ovat paenneet, ja vain muutamat heistä asuvat enää Burmassa.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, Euroopan unionin roolin vahvistuminen maailmassa ei saa liittyä vain taloudelliseen valta-asemaan.
Ei kuitenkaan riitä, että vältämme tai lopetamme ne tilanteet, joissa henkilöt tai instituutiot hyökkäävät hirvittävällä tavalla kaikkein heikoimpia vastaan.
Toteutukoon oikeus Indonesiassa.
Sen vuoksi eurooppalaisen ihmisoikeuspolitiikan täytyy olla entistä johdonmukaisempaa, mikä luonnollisestikin edellyttää selkeitä ja mahdollisimman yksiselitteisiä kannanottoja niistä tilanteista, joita emme pidä lainkaan hyväksyttävinä, erityisesti monen jäsenen mainitsemasta Kiinan tilanteesta.
Haluaisin vain mainita, että puheenjohtajavaltio Portugali on näiden kahden kuukauden aikana pystynyt järjestämään ensimmäistä kertaa kehitysyhteistyöministerien neuvoston kokouksen - vaikkakin epävirallisen kokouksen -, jonka esityslistaa hallitsivat juuri Euroopan unionin suhteet Afrikan kanssa - ja juuri tämän aiheen takia 15 jäsenvaltion kehitysyhteistyöministerit kokoontuivat Lissaboniin keskustelemaan näiden suhteiden uudesta ulottuvuudesta -, enkä voi olla korostamatta sitä, että olemme saaneet päätökseen tärkeät neuvottelut Lomén yleissopimuksen korvaavasta uudesta yleissopimuksesta ja että olemme onnistuneet hyvin monimutkaisissa ja vaikeissa neuvotteluissa toteuttamaan ensimmäisen Euroopan unionin ja Afrikan välisen huippukokouksen tai valmistelemaan sitä.
Luulenpa, että hänen puheenvuoronsa jälkeen hänelle tulvii kirjeitä Kiinan viranomaisilta.
Hän heijasteli nähdäkseni monien kiinalaista kulttuuria ihailevien kansalaisjärjestöjen ja ihmisten näkemyksiä, jotka ovat kuitenkin huolestuneita siitä, mitä Kiinassa tällä hetkellä tapahtuu.
Olen tämän julkilausuman päätteeksi vastaanottanut työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti 7 päätöslauselmaesitystä.
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu neuvoston julkilausumasta ja mietinnöstä:
Neuvoston edustajalla, neuvoston puheenjohtaja Seixas da Costalla on puheenvuoro.
Toinen neuvottelukierros pidettiin tämän vuoden tammikuussa 31. tammikuuta alkaen, ja kolmannen neuvottelukierroksen on määrä alkaa New Yorkissa 23. toukokuuta.
On vielä yksi tärkeä osatekijä, jonka mainitsin jo julkilausumani alussa ja joka liittyy Turkin rooliin edistettäessä saaren pohjoisosan liittymisvalmisteluja.
Tämä otollinen tilaisuus vaatii useiden tekijöiden yhdistämistä, ja on turha salata, että yksi niistä liittyy Turkin ja Euroopan unionin välisten suhteiden dynamiikkaan.
Toisaalta mielestämme on tärkeää - ja tämä liittyy myös siihen, miten Euroopan unioni suhtautuu tämän kysymyksen keskeisiin näkökohtiin - edistää komission ja Kyproksen pohjoisosan asukkaiden välistä tietojenvaihtoa, ilman että - tehtäköön se selväksi - ilman että se merkitsisi minkäänlaista virallista tunnustamista.
Tämä hallitus on ehdottanut tapaa, jolla kyproksenturkkilainen osapuoli voisi osallistua menettelyyn, ja mielestäni neuvosto ja komissio tekisivät oikein yrittäessään saada kyproksenturkkilaisen osapuolen osallistumaan institutionaalisesti niihin neuvotteluihin, joita Kyproksen tasavalta on käymässä.
Ei voida sallia, että koko Euroopan unioni kohtelee tällä tavoin kahta pientä valtiota unionin rajoilla, koska unioni tarvitsee näitä valtioita, ja niillä on kaikki valmiudet toimia unionissa, ja niitä pidetään jo nyt valmiina osallistumaan talous- ja rahaliittoon.
Varat on siis sijoitettava otsakkeeseen 7, jonka osalta on suoritettava rahoitusnäkymien tarkistus.
Arvoisa puhemies, tämä Kyproksen molempien osapuolten Yhdistyneiden Kansakuntien suojeluksessa käymä vuoropuhelu muistuttaa meitä siitä, että 26 vuotta Turkin armeijan suorittaman saaren valloituksen jälkeen saaren lähes 40-prosenttinen miehitys 35 000 sotilaan, raskaan aseistuksen ja yli 50 000 uudisasukkaan voimalla jatkuu yhä täysin Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvoston asiasta antamien päätöslauselmien vastaisesti.
Neuvosto ja komissio ehdottavat, että menettelyssä käytettäisiin otsaketta 4.
Tämä sopii yhteen parlamentin hiljattain joulukuussa tekemän talousarviota koskevan päätöksen kanssa.
Se sisältää ulkoisesta paineesta syntyneitä pykäliä ja on väliaikainen, ja sillä ei voi kehuskella.
Siitä huolimatta, tämä jaetun Kyproksen saaren liittymistä valmisteleva strategia liittyy suureen poliittiseen haasteeseen.
Arvoisa puhemies, Malta ja Kypros eroavat hyvin paljon Manner-Euroopan maista.
Heidän menestymisensä on johtunut suurelta osin heidän yritteliäisyydestään, aktiivisuudestaan ja joustavuudestaan.
Tämän vuoksi olen vakuuttunut siitä, että Maltan tapainen saari, jolla asuu 340 000 asukasta, ei voi mukautua tuhat kertaa suuremman väestömäärän asuttaman mannermaan tiukkoihin taloudellisiin ja oikeudellisiin rakenteisiin.
Samalla se kuitenkin tarkoittaa, että kaikkien eurooppalaisten puolueiden ja kansojen voima antaa neuvostolle ja komissiolle suuren vallan ja lisää niiden poliittista voimaa hoitaa tämä ongelma.
Meidän täytyy jatkaa eteenpäin nimenomaan toimimalla hienotunteisesti ja tukemalla Yhdistyneiden Kansakuntien pääsihteerin erityisedustajaa hänen tehtävässään.
Mielestäni Euroopan unionin neuvosto on ajan myötä osoittanut selvästi, ettei tämä ole sen kanta.
Kyproksen tasavallan viranomaiset ovat selvästikin pitäneet myönteisenä sitä, miten olemme suhtautuneet Kyproksen tasavallan jäsenyysprosessiin.
Asia on aivan yksinkertainen: Berliinissä luotiin suuren Agenda 2000 -paketin yhteydessä Itä- ja Keski-Euroopan hakijavaltioille, jotka ovat muutostilassa, erityinen otsake, nimittäin juuri tämä kuuluisa otsake 7, ja vain näitä maita varten.
Maltaa, Kyprosta ja Turkkia ei ajateltu.
Kollega Schroedter kutsui sitä johdonmukaisuuden puutteeksi.
Mitä tulee Kyproksen rauhanprosessiin ja sen liittämistä liittymisneuvotteluihin, haluan toistaa vielä kerran, että liittymisneuvotteluilla on aina ollut suora yhteys rauhanprosessiin.
Tämä ei ole läheskään niin yksinkertaista, vaan meidän on käytävä tiiviitä keskusteluja molempien yhteisöjen kanssa, saatava ne päätymään yhteisymmärrykseen.
En voi aloittaa mitään, ennen kuin meillä on tällainen lainsäädännöllinen kehys, koska oikeusperusta puuttuu.
Jos mainitulla johdonmukaisuuden puutteella on jotain tekemistä tämän kanssa, niin minun on sanottava, että tämä asetus on vain lainsäädännöllinen kehys eikä mitään muuta.
Tämän lainsäädännöllisen kehyksen sisältö muodostuu liittymiskumppanuuksien ensisijaisista asioista, joista komissio ja neuvosto päättivät viime vuonna ja joita pannaan nyt täytäntöön vastaavia ohjelmia laadittaessa ja hankkeita hallittaessa.
Avulias ratkaisu olisi sellainen, että te vastaisitte myöntävästi vuoteen 2004 jatkuvia rahoitusnäkymiä ja otsaketta B7 koskeviin kysymyksiini tai ilmaisisitte ainakin, että kuten komission jäsen pyrkii komissiossa saamaan tämän asian tuon otsakkeen alle puheenjohtajavaltio Portugalin aikomuksena on poistaa johdonmukaisuuden puute tämänsuuntaisin ponnisteluin.
Mielestäni edellinen puheenjohtajavaltio teki erinomaista työtä määritellessään rahoitusnäkymät riippumatta siitä, ketkä tuohon työhön osallistuvat.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, ymmärsin asian näin; kollega Brok tarkoitti oikeastaan vielä aikaisempaa puheenjohtajakautta.
Arvoisa puhemies, minä esitin komission jäsen Verheugenille Meda-rahoitusvälinettä koskevan konkreettisen kysymyksen, johon hän ei kuitenkaan vastannut.
Tästä asiasta on annettu direktiivi vuonna 1995.
Arvoisa puhemies, Kotkassa, Suomessa, on parhaillaan kemikaaleja kuljettava laiva, joka purjehtii mukavuuslipun alla.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kiitän teitä vastauksestanne, joka täydentää sitä, mitä komission jäsen Patten asiasta eilen lausui.
Tahdon kuitenkin todeta, että Euroopan unioni on antanut Kosovolle taloudellista apua mahdollisuuksiensa rajoissa. Tiedämme tehneemme sen, mikä on ollut mahdollista.
Meidän on syytä ymmärtää, että jaamme tuolla alueella vastuun kansainvälisen yhteisön kanssa.
Ensimmäiseksi onkin siis ratkaistava poliittinen ongelma Yhdistyneiden Kansakuntien päätöslauselman mukaisesti, sillä ennen sitä ei myöskään voida ratkaista lasten terveydentilaa koskevaa ongelmaa eikä muitakaan tuon alueen kehittämiseen liittyviä ongelmia.
Onko olemassa menettelyä, jonka mukaan hänet voidaan pidättää virantoimituksesta siihen saakka, kunnes syytteiden käsittely oikeudessa on saatu päätökseen?
Toistaiseksi syyttäjä on nähnyt hyväksi olla ryhtymättä rikosoikeudelliseen tutkintaan NATOa vastaan esitettyjen syytteiden osalta.
Varmaan myös arvoisa neuvoston puheenjohtaja on huomannut, että lähes puolet tänään käsitellyistä kysymyksistä koskevat Kosovoa.
Minulla on kuitenkin aivan toinen kysymys neuvostolle.
Sinne on suunniteltava nopeita toimia!
Tämän me tunnustamme, näin tapahtuu kaikissa sodissa, ja Kosovon sota ei suinkaan ollut tahraton tai esimerkillinen sota, se oli yksinkertaisesti sellainen sota, joka oli mahdollista käydä.
Tilanne on kuitenkin se, että se oli myös välttämätön sota; sen lisäksi, että se käytiin sillä tavoin kuin se oli mahdollista käydä, se oli myös välttämätön, koska hyökkäykset, joita koko kansainvälinen yhteisö piti täysin kestämättöminä ja tuomittavina, oli tuolloin saatava loppumaan.
Luonnollisestikin suhteet Armeniaan ovat yksi osa ulkosuhteita, kuten viime vuonna solmittu sopimus osoitti.
On myös esitetty syytöksiä siitä, että YK:n päätöslauselmaa 1244 ei ole pantu täytäntöön, koska toisaalta rikotaan kaikille Kosovon asukkaille myönnettäviä turvallisuustakuita koskevia säännöksiä ja toisaalta rohkaistaan ääriainesten ja separatististen liikkeiden toimintaa, mikä on huipentunut Kosovon vapautusarmeijan entisen johtajan Hashim Thacin nimittämiseen Kosovon "väliaikaiseksi pääministeriksi" ja vapautusarmeijan julistamiseen "Kosovon suojelujoukoiksi".
Haluaisin esittää teille täydentävän kysymyksen sen yleismaailmallisen merkityksen vuoksi.
Jugoslavian rikos oli se, että se oli ainoa Balkanin maa, joka ei halunnut tulla jäseneksi NATOon eikä Euroopan unioniin.
Jos siviilikohteet olivat pommituskohteena ja niitä tuhottiin, siviilien surmaaminen on laitonta kaikkien arvojen mukaan.
Edes niiden meistä, jotka pitävät Miloeviæin hallintoa hyvin valitettavana, ei pitäisi puolustella niitä.
Kysymykseni koskee Serbiassa tällä hetkellä olevia poliittisia vankeja.
Arvoisa jäsen, tahtoisin ensin viitata äskeiseen huomautukseenne.
Sen sijaan selitin eräässä aiemmassa vastauksessani, että on olemassa siviilikohteita, jotka liittyvät sotilaallisten toimien kohteena oleviin infrastruktuureihin, ja te, arvoisa jäsen, tiedätte yhtä hyvin kuin minäkin, että sotilaalliset toimet eivät aina koske pelkästään sotilaskohteita, ne saattavat koskea myös sellaisia siviilikohteita ja infrastruktuureja, jotka osaltaan tukevat sotilaallisten toimien toteuttamista.
On ilmeistä, että keskustellessamme siitä, mikä on ja mikä ei ole oikeutettu kohde, liikumme eräänlaisella harmaalla alueella.
Aihe: Perusoikeuskirjan laadinta Haluan ilmaista tyytyväisyyteni kansalaisyhteiskunnan puolesta perusoikeuskirjan laatimisen johdosta sekä toiveen siitä, että perusoikeuskirja pystyy vastaamaan 2000-luvun Euroopan tuomiin haasteisiin, ja kysyn neuvostolta seuraavaa:
Mitä mekanismeja siinä käytetään sukupuolten välisen tasa-arvon vahvistamiseksi?
Tuon prosessin valvominen on luonnollisestikin niiden henkilöiden tehtävä, jotka kuuluvat sitä varten perustettuun työryhmään, ja aihe tulee neuvoston käsittelyyn vasta siinä vaiheessa, kun perusoikeuskirjan sisällöstä on päästy yksimielisyyteen.
Tästä aiheesta on esitetty eräitä muitakin ehdotuksia.
Ovatko ennalta ehkäisevät pakotteet sopusoinnussa ihmisoikeussopimusten kanssa?
Mielestäni tässä asiassa toimittiin järkevästi, sillä kyse on puolueesta, jonka johtohenkilöt osallistuvat Euroopan unionin jäsenvaltion hallitukseen antamatta ilmeisesti minkäänlaisia takeita valmiudestaan täyttää Euroopan unionin tavoitteet.
Näiden yhteisten kriteerien hyväksymisprosessi alkoi ehkä jo niinkin varhain kuin vuonna 1978, mutta se, että Britannian hallitus haluaa kannattaa laajoja ympäristötuhoja aiheuttavaa hanketta, osoittaa selvästi, että prosessi ei ole edennyt kovin pitkälle.
Haluan todeta teille, että neuvosto voi vastata kysymykseenne tältä osin ainoastaan kirjallisesti myöhemmässä vaiheessa.
Mitä tulee arvoisan jäsenen esittämään konkreettiseen kysymykseen, haluaisin korostaa, että uuden ohjesäännön laatimisessa on ylipäänsä järkeä vain sillä edellytyksellä, että se merkitsee edistystä nykyiseen tilanteeseen nähden ja varmistaa sen, että samaa työtä tekevät ovat myös keskenään mahdollisimman yhdenvertaisessa asemassa.
Olen näin ollen täysin tietoinen tästä ongelmasta.
Tsekin tasavallan presidentin Vaclav Havelin puhe
Arvoisa presidentti, hyvät parlamentin jäsenet, minulla on Euroopan parlamentin puolesta varsin suuri kunnia toivottaa Tsekin tasavallan presidentti Vaclav Havel lämpimästi tervetulleeksi.
Kaksien Euroopan parlamentin vaalien jälkeen Euroopan unionin perussopimusten tärkeän uudistamisen ja Euroopan unionin ja Tsekin tasavallan välisten suhteiden osalta on päästy erittäin dynaamiseen kehitysvaiheeseen.
Vuonna 1996 maanne esitti virallisen hakemuksen unioniin liittymisestä. Lopulta vuonna 1998 liittymisneuvottelut aloitettiin virallisesti.
Sovinnon aikaansaaminen naapurimaiden kanssa oli teille olennaisin tavoite, ja on yhä, ja olette puolustanut sitä painokkaasti ja sitkeästi.
Muistutitte meitä vuonna 1994 esittämistänne ehdotuksista, jotka itse määrittelitte hieman provosoiviksi, mutta joskushan juuri utopiat ovat hedelmällisiä, ja pystyimme yhdessä arvioimaan sitä matkaa, jonka olimme kulkeneet.
Ja yhteenvetona voisin ehkä todeta, että mielestäni ehdotuksissanne oli kaikkein parasta ennen kaikkea se, että halusitte muistuttaa meitä siitä, että taloudellisten seikkojen ohella Euroopan rakentaminen on hengen työtä.
Osoitan erityistä kunnioitusta hänen menestystään kohtaan.
Kiitän myös pieniä saarivaltioita ja ilmastomuutosta käsittelevää työryhmää sekä kalastuksen seurantaryhmää niiden erinomaisista mietinnöistä.
Meidän on annettava heille kaikki tukemme tämän tavoitteen saavuttamiseksi.
Minulla oli kunnia tulla valituksi EU-yhteispuheenjohtajaksi tämän viidennen vaalikauden alusta lähtien ja Mauritiuksen edustaja Clair on uusi AKT-yhteispuheenjohtaja.
Toiseksi uudessa yleissopimuksessa määrätään alueellisista edustajakokouksista kuudella alueella, minkä ansiosta voisimme kohdistaa työmme paljon paremmin.
Samaten meidän tulisi olla ankaria niitä kohtaan, jotka ovat korruptoituneita ja joiden perustuslaki ei salli vaatimiamme moniarvoisia hallituksia.
Nigerialaisen väestön vastaava kouluttaminen voisi olla keskiluokan muodostumisen alku.
Ne ovat aiheuttaneet valtavia mullistuksia myös kehitysmaissa.
Erityisesti laajentuminen Namibiaan ja Etelä-Afrikkaan liikutti syvästi kaikkia, jotka ovat osallistuneet neuvotteluihin.
Kun neuvottelupöydässä istuivat aiemmin AKT-maiden puolelta ennen kaikkea hallitusten jäsenet tai virkamiehet tai lähettiläät, nykyään keskustelukumppanimme ovat jo ainakin kolmelta neljäsosalta parlamenttien vaaleilla valittuja jäseniä.
Uudessa sopimuksessa suunniteltu yhteisen edustajakokouksen ja työmarkkinaosapuolten yhteyksien lujittaminen on myös askel oikeaan suuntaan.
Lomén yleissopimus on ollut osoitus EU:n ja AKT-maiden aidosta kumppanuudesta yli 25 vuoden ajan.
On kuitenkin täysin selvää, että monet maat eivät yksinkertaisesti pysty siirtymäkauden jälkeenkään vapauttamaan markkinoitaan vapaakaupan kylmille tuulille tuhoamatta omaa kotimaan talouttaan.
Tämä on tärkeää ainakin kolmesta syystä.
Jos Euroopan unioni reagoi myönteisesti assosioitujen kumppaneidemme suositukseen, osoitamme samalla kunnioitusta ja arvonantoa näitä maita kohtaan, millä on myönteisiä vaikutuksia niiden kanssa käymämme yhteistyön puitteisiin.
Tämän epädemokraattisen järjestelmän muuttamiseksi me, Vihreät/Euroopan vapaa allianssi -ryhmä, olemme jättäneet tarkistuksen 6. Tässä tarkistuksessa pyydämme, että mietintöjen ja yleiskertomusten esittelijät sekä työryhmien jäsenet on nimitettävä selkeiden demokraattisten sääntöjen mukaan.
Meiltä on mennyt kaksi vuosisataa sellaisen demokratian perusteiden hävittämiseen, jonka hauraudesta nykytapahtumat muistuttavat meitä jatkuvasti.
Millä perusteella me tuputamme mallejamme kansoille, joiden historia, arvot ja identiteetti eroavat perusteellisesti omistamme?
Euroopan parlamentin mielipiteellä AKT:n ja EU:n yhteisen edustajakokouksen toiminnasta on ollut suuri merkitys, eikä sen vaikutusta Euroopan unionin politiikan ja roolin johdonmukaisuuden edistämiseen kehityksen ja yhteistyön alueilla voida kiistää.
Nyt tarvitaan johdonmukaisuutta ja toimintaa.
Lopuksi en halua jättää onnittelematta neuvoston puheenjohtajaa tulevan eurooppalais-afrikkalaisen huippukokouksen johdosta enkä vetoamatta kaikkiin osallisiin, jotta he onnistuisivat edistämään käytännön toimien toteuttamista rauhan, demokratian ja köyhyyden poistamiseksi alikehittyneissä Afrikan maissa.
Parlamentin jäsen Lucas mainitsi, että Stabex- ja Sysmin-vakauttamisjärjestelmiä pitäisi jatkaa.
Hakijoiden pitää itse päättää, haluavatko ne koputtaa oveen.
Voin myös todeta, että harkitsemme Euroopan kehitysrahaston rahoituksen sisällyttämistä yhteisön talousarvioon.
Käsittelen lopuksi esittelijän tavoin Etelä-Afrikan kanssa solmittua sopimusta.
Tämä on mielestäni hieno päätös kaiken kaikkiaan melko myönteiselle keskustelulle, ja haluaisin vielä kerran kiittää esittelijää ja parlamenttia siitä yhteistyöstä, jota kolmannen maailman maiden hyväksi on tehty juuri tämän työn parissa.
Olen sitä mieltä, että alueellinen lähestymistapa on oikein ymmärrettynä tärkeä ja välttämätön.
Toivon, että kollegat voivat myöntyä siihen, että hyväksymme nämä tarkistukset entisen Jugoslavian tasavaltaa Makedoniaa kohtaan osoitettuna hyvän tahdon eleenä.
Ilmaisemme tänään myönteisen kantamme neuvottelujen aloittamisesta Euroopan unionin ja entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian välisen vakautus- ja assosiaatiosopimuksen luomiseksi.
Onnistuuko unionin esiintyä ensimmäistä kertaa yhteisesti ja kehittää yhteinen politiikka näin vaikeassa asiassa?
Keskustelemme piakkoin vakautussopimuksesta, Cara-ohjelmasta ja lyhyen tähtäimen rahoituksesta.
Heidän kärsimyksensä neuvoston ikeen alla ja hinta, joka heidän oli sen jälkeen maksettava pakkoliittymisestä kommunistivaltioiden ryhmään, riittävät varsin hyvin.
Sen perusteella, mitä me olemme saaneet tietää, entinen Jugoslavian tasavalta Makedonia on poliittisesti ja taloudellisesti tarkasteltuna kykenevä luomaan Euroopan unionin kanssa uudet sopimussuhteet, jotka ulottuvat laajemmalle kuin 1. kesäkuuta 1998 voimaan tullut yhteistyösopimus, mikä merkitsee käytännössä yhteisön säännöstön noudattamista ennen kaikkea sisämarkkinoiden avainalueilla.
Mietintö ei ole ainoastaan tekopyhyyden mestariteos vaan osoitus myös jonkinasteisesta harha-askeleesta, sillä, hyvät kollegat, jos neuvottelut alkavat huomenna, sopimus voitaisiin allekirjoittaa vuoden kuluttua, ja se tulisi voimaan kolmen vuoden kuluttua.
Racan ilmoitti muutama päivä sitten, että Kroatia jättää muodollisen jäsenhakemuksensa vuoden 2000 loppuun mennessä.
Swobodan tasapainoinen ja kiitettävä mietintö liittyy konkreettisesti tähän yllättävään ja ilahduttavaan tulokseen.
Se on kuitenkin kärsinyt lähialueiden sodasta ja pakotteista, ja se kärsii edelleen pakotteista, joita naapurivaltioille oikeutetusti langetettiin.
Haluaisin viitata painokkaasti siihen, että voimme onnitella Makedoniaa esimerkillisestä vähemmistölainsäädännöstä ja vähemmistöjen käsittelystä, ja että 30 prosentin albaaniväestön johdonmukainen sitominen hallitustyöskentelyyn, hallituspolitiikkaan ja yhteiskuntaan on rauhanomaisen rinnakkainelon edellytys Makedoniassa.
Mieliala Belgradissa käy päivä päivältä arvaamattomammaksi.
Näin pyritään ainakin lopultakin antamaan todellista tukea oppositiolle, joka valmistautuu uusiin mielenosoituksiin.
Mitä muuta Euroopan unioni voi tehdä sillä suunnalla, jos opposition vaatimus ennenaikaisista vaaleista toteutuu?
Demokraattisen perustan luominen tähän sodan runtelemaan Euroopan osaan tapahtuisi parhaiten kaupan ja taloudellisen yhdentymisen avulla.
Swobodan mietinnössä myönnetään, että sopimuksen ehdoilla ei tavoitella rauhaa vaan maan entistä suurempaa poliittista ja taloudellista holhoamista, sen luonnonrikkauksien valvontaa, sen työvoiman riistoa ja maan käyttöä tukikohtana niitä alueen maita ja kansoja vastaan, jotka vastustavat uutta järjestystä.
Mietinnössä myönnetään nämä linjaukset samoin kuin Euroopan unionin yleinen Kaakkois-Euroopan politiikka.
Vaikka keskustelu ei siitä kärsikään, saanen anteeksi sen, että keskityn valtaosin mietintöön, sillä se sisältää muutamia hyvin tärkeitä kysymyksiä, joita haluan tarkastella.
Parlamentin jäsen Swoboda ja hänen kollegansa ovat tehneet erinomaista työtä.
Hän on ollut parlamentin hyvä ystävä ja komission hyvä palvelija.
Neuvosto hyväksyi 24. tammikuuta tänä vuonna entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian vakautus- ja assosiaatiosopimusta koskevien neuvottelujen suuntaviivat.
Ne kattavat entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kanssa harjoitettavaa poliittista vuoropuhelua koskevien järjestelyjen sisällyttämisen sopimukseen.
Ne kattavat suunnitelman ottaa käyttöön vapaakauppa-alue Euroopan unionin ja näiden alueiden välillä kymmenen vuoden kuluessa sopimuksen voimaantulosta.
Tämän vierailun aikana tulen myös parantamaan edustustamme entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa, kuten arvoisat jäsenet ja muut ovat kehottaneet tekemään.
Se heijastaa Euroopan unionin kantaa sen Länsi-Balkanin-suhteisiin, kuten Kölnin Eurooppa-neuvoston päätelmissä on esitetty.
Olen tietoinen siitä, että entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa ja muualla ollaan huolestuneita Phare-ohjelman päättymisestä näissä maissa ja etenkin Phare-nimeen liittyvän assosiaation menetyksestä.
Haluan kuitenkin painottaa, että huolimatta siitä, miten ohjelmaa kutsutaan, sitoumuksemme integroida entinen Jugoslavian tasavalta Makedonia ja sen naapurimaat eurooppalaiseen perheeseen on vahvempi kuin koskaan.
Uskon yleisesti, että minun lisäkseni myös muut parlamentin jäsenet ovat iloisia siitä, että Makedonia on saavuttanut tämän vaiheen suhteellisen nopeasti.
Toivon, että muut alueen maat moninkertaistavat ponnistelunsa samankaltaisen prosessin läpikäymiseksi.
Tästä lähin tiedot toimitetaan elektronisella CIRCA-järjestelmällä, johon Euroopan parlamentilla on pääsy ja joka on todellinen uudistus ei ainoastaan meille, vaan myös olen siitä varma komissiolle.
Esittelijämme Frassoni teki erittäin huolellista työtä ja osoitti, mitkä kysymykset on selvitettävä toimielinten välisessä sopimuksessa ja mitä parlamentin sisäisiä hallintomenettelyjä mahdollisesti pitää muuttaa.
Jos Euroopan parlamentille tiedotetaan, sen on yleensä esitettävä kantansa erittäin lyhyen ajan kuluessa neljän viikon aikana, jos se haluaa tehdä sen.
Esitän enää vain yhden pyynnön.
Seuraavaksi kerron hyvin lyhyesti, mitkä saattavat olla ne viisi alaa, joilla tärkeimmät muutokset tapahtuvat.
Ensiksi EKT-95:n julkisen hallinnon institutionaalisen sektorin rajojen tarkistaminen.
Arvoisa puhemies, on hyvä asia, että tilastotiedot eivät ole ainoastaan luotettavia vaan myös vertailukelpoisia.
Se on erittäin tärkeää, jotta EMU menestyisi myös tulevaisuudessa.
On ilmeistä, että sen ansiosta, että parlamentti on tehnyt päätöksensä näin nopeasti, maaliskuun luvut voidaan jo laskea näiden uusien perusteiden pohjalta.
Keskustelu on päättynyt.
Kyse on yhtenäisvaluutastamme.
Saamme yksinkertaisesti enimmäisrangaistusta koskevan vähimmäistason.
On aivan välttämätöntä, että teemme päätöksen maaliskuussa.
Euro otetaan käyttöön 1.1.2002 ja siitä tulee yksi maailman tärkeimmistä varantovaluutoista.
Mielipiteeni ehdotuksesta asettaa vankeusrangaistuksille kahdeksan vuotta ylittävä enimmäisraja on se, että se ei tule aiheuttamaan minkäänlaisia ongelmia oman maani kohdalla, joka siitä huolimatta, että sen rikoslainsäädännössä vahvistetaan tällä hetkellä viiden vuoden enimmäisrangaistus väärän rahan valmistamisesta, on jo osoittanut valmiutta kyseisen tarkistuksen tekemiseen.
Euroa on helppo väärentää.
Se on erittäin monitahoinen ongelma.
Kaikille jäsenvaltioiden kansalaisille on tietysti uutta myös se, että heidän valuuttansa on voimassa niin paljon laajemmalla alueella ja tärkeimpänä valuuttana myös Euroopan ulkopuolella.
Näin ollen on selvää, että kysytään, mitä EU tekee euron suojelemiseksi väärentämiseltä.
Käsiteltävänä olevassa puitepäätöksessä on kyse siitä.
Sehän on määrä, joka voidaan käyttää erittäin tehokkaasti, siis suuri määrä; ja tämän tiedotuskampanjan erittäin tärkeänä osana on tietysti euron luotettavuus väärennöksiä vastaan.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Haluaisin ehdottaa teille seuraavaa: jatkamme nyt istuntoa tässä tilassa.
Sallikaa minun kuitenkin tuoda erittäin selkeästi esiin se, että tämä kysymys todellakin koskee Euroopan kansalaisia, toisin sanoen sitä, kuinka heidän säästöjään hoidetaan, mitä valintamahdollisuuksia on, kuinka maiden välinen kilpailu toimii eri säästömuotojen ja säästäjien turvallisuusvaatimusten osalta sekä millaisia mahdollisuuksia Euroopan kansalaisilla on säästää viisaasti vanhuuden varalle.
Tämä yhteissijoitusyrityksiä koskeva direktiivi on vanhentunut ja vanhanaikainen.
Tänään käsittelemämme komission ehdotus koostuu kahdesta osasta.
Toinen osa koskee yhteissijoitusyrityksiä.
Lisäksi on otettava käyttöön määrälliset kriteerit, esimerkiksi riskinotto.
Schmidt on onnistunut saattamaan sen lyhyessä ajassa tähän parlamenttikäsittelyn lopulliseen vaiheeseen.
Miksi? Siksi, että pankin vararikko on sellainen ongelma, että se voi kaataa minkä tahansa hallituksen.
Olemme päässeet sovitteluratkaisuun.
On ilmeistä, että tämä riski on suurempi, jos sijoitus kohdistuu johdannaisiin, joita kaupataan markkinapaikoilla, joita ei ole säännelty eli kuuluisiin vakioimattomiin johdannaissopimuksiin.
Arvoisa puhemies, sosialistien ryhmä tukee komissiota sen pyrkimyksissä toteuttaa rahoituspalveluja koskeva toimintasuunnitelma.
On selvää, että euron käyttöönotto edellyttää amerikkalaisten ja japanilaisten markkinoiden kaltaisten, yhtenäisten eurooppalaisten rahoitusmarkkinoiden luomista.
Maksuvälineiden lisääntyminen maailmassa johti vuonna 1999 pörssien keinotekoiseen suorituskyvyn parantamiseen ja liiketoimien määrän räjähdysmäiseen kasvuun, minkä takia rahoitusvarojen ja käyttöomaisuuden hinnat kohosivat.
Sijoittajien riskien vähentämiseksi sosialistien ryhmä on jättänyt tarkistuksia, joissa ehdotetaan sekä määrällisiä että laadullisia suojalausekkeita.
Olen vahvasti sitä mieltä, että käyttämällä johdonnaisia harkitusti rahastot voivat taata turvallisemman ja paremman tuoton.
Tällainen asenne muuttaa Euroopan koneeksi, joka myöntää pääomatuloille vapautuksen veroista siirtäen siten koko verorasituksen elinkeinotuloihin, mistä taas on seurauksena sosiaalisia ja jopa moraalisia vaikutuksia.
Estämällä rahoitusteollisuuden pyynnöt Euroopan parlamentti voi asettaa veroparatiiseiksi muuttuneet jäsenvaltiot selkä seinää vasten.
Tämä olisi oikeansuuntaista, jos kysyttäisiin minkä takia, kenen nimissä, minkä legitiimiyden ja minkä kansojen kunnioittamisen nimissä meidän pitäisi vielä entisestään vahvistaa englannin kielen monopoliasemaa kaikissa asiakirjoissa, jotka jaetaan kaikkialla Euroopassa.
Suhtaudun myönteisesti moniin Schmidtin mietinnössä meille esitettäviin kehitysmahdollisuuksiin.
Puhumme johdannaisten käytöstä riskien vähentämiseksi ja tavallisten eurooppalaisten säästötuottojen parantamiseksi.
Mitä tulee johdannaisiin, pidän valiokunnan hyväksymää kantaa perusteltuna - toisin kuin esimerkiksi Randzio-Plath.
Pyydämme komissiota käsittelemään nämä ehdotukset uudelleen.
Esimerkiksi Roomassa asuva lankoni jäi eläkkeelle vuosi sitten, ja siitä lähtien hän on joka päivä - aamuseitsemästä, siitä asti kun hän herää, aina keskiyöhön saakka - seurannut näytöltä niiden eläkerahastojen ja arvopapereiden kehitystä, joihin hän on sijoittanut.
Tulevaisuudessa eläkeläisillä on käytössään - näin on jo nyt - valtavia rahasummia.
Uusien ehdotusten avulla pyritään säilyttämään sijoittajien suoja korkeimmalla mahdollisella tasolla, mikä on ehdoton edellytys euron voimaantuloa seuraavalle markkinoiden yhdentymiselle.
Komissio suhtautuu myönteisesti moniin talous- ja raha-asioiden valiokunnan ehdottamiin selvennyksiin ja sisällyttää ehdotukseensa suuren joukon valiokunnan esittämiä ajatuksia.
Komissio hyväksyy ensimmäiseen ehdotukseen esitetyt tarkistukset ja käytän tässä viimeksi muutettuja numeroita 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 ja 21 ja toiseen ehdotukseen esitetyt tarkistukset 23, 28 ja 32, koska ne ovat tosiaankin erittäin hyödyllisiä selvennyksiä ja parannuksia.
Lisäksi otan huomioon talous- ja raha-asioiden valiokunnan pyynnön kodifioida koko teksti, kun se on hyväksytty tästä mainitaan ensimmäisen ehdotuksen tarkistuksessa 7 ja toisen ehdotuksen tarkistuksessa 22.
Seuraavaksi Huhnen esille tuoma kysymys, eli hänen tämänaamuisessa puheenvuorossaan esittämänsä viittaus suojautumiseen riskejä vastaan.
Viittaan Huhnen kysymyksen yhteydessä mainitsemaani 21 artiklaan.
Kuitenkin myös lainsäädännön puuttuminen voi aiheuttaa ja olemme totisesti tietoisia siitä, että se usein aiheuttaa väärinkäytöksiä teleliikenteen alalla.
Myös tämän seikan osalta olen Euroopan kansanpuolueen puolesta pyytänyt neuvostoa esittämään mahdollisimman nopeasti sellaisen sopimuksen, jolla selvennetään ja täydennetään rehellisesti sanottuna epätyydyttävää lainsäädäntöä.
Tämä on kuitenkin vasta merkittävän oikeusalalla tehtävän työn alku, ja sen on edettävä samassa tahdissa toivomamme Euroopan kehityksen kanssa.
Voisin sanoa paradoksaalisesti, että olisi oikeastaan parasta sanoa tästä mietinnöstä mahdollisimman vähän, sillä mitä selvemmäksi me teemme sen, että kyse on vain pienistä askelista, sitä enemmän rikolliset hierovat käsiään ja sitä paremmin järjestäytyneen rikollisuuden ja oikeudellisen yhteistyön puutteen välinen jyrkkä epäsuhta käy selväksi.
Vaadinkin ensi kädessä Euroopan unionin jäsenvaltioiden rikosoikeuden yhdenmukaistamisen jatkamista.
Esillä oleva ehdotus on monimutkainen, sillä siinä käsitellään jäsenvaltioiden välisiä sopimuksia, mutta sillä on pitkälle menevät seuraukset kansalaisten ja valtion välisen suhteen kannalta.
Sopimus tekee mahdolliseksi sellaisen oikeusapupyyntöjen ketjun, johon kutakin ketjun osaa kohti yhä useampien jäsenvaltioiden viranomaiset ja rikosoikeusjärjestelmät liittyvät.
Ryhmäni jäsenillä on epäilemättä erilaisia käsityksiä parlamentin jäsen Di Pietron mietinnöstä.
Ensiksikin kyse on erittäin monimutkaisista ja hyvin arkaluonteisista oikeudellisiin asioihin liittyvistä kysymyksistä, ja mielestäni ehdotus uhkaa oikeusturvaa, jonka asemaa ei ole turvattu.
Tämä jättää sen täysin alttiiksi väärinkäytöksille.
Ja mitä tulee todistustaakan kääntämiseen, kansainvälisessä perusoikeudessa tunnustettu syyttömyyden oletus on oleellinen asia.
Miten tällaisessa tilanteessa voidaan harjoittaa rikosoikeudellista yhteistyötä?
Tämän yleissopimuksen tavoitteena on siten täydentää ja helpottaa aikaisemmin olemassa olleiden, muihin oikeusaloihin liittyvien yleissopimusvälineiden soveltamista jäsenvaltioissa, jotta oikeudellinen yhteistyö rikosasioissa parantuisi niin tehokkaan kuin nopeankin oikeusavun avulla.
Kyse on rikosasioista ja rikosasioita on tulkittava ankarasti.
Yleissopimuksen merkittävä saavutus on, että pyynnön vastaanottanut jäsenvaltio noudattaa pyynnön esittäneen jäsenvaltion edellyttämiä muodollisuuksia ja menettelyjä aina, kun se on suinkin mahdollista.
Komissio pitää erittäin myönteisenä sitä, että yleissopimukseen on sisällytetty säännöksiä, jotka koskevat uutta tai uudenaikaista tutkimustekniikkaa, koska se on tehokas keino torjua sitä rikollisuuden muotoa, jolla on parhaat mahdollisuudet hyödyntää rajojen avautumista järjestäytynyttä rikollisuutta.
Komissio toivoo vilpittömästi, että Euroopan parlamentti tukee sen ponnisteluja näiden tärkeiden alojen kehittämiseksi.
Luotan pikemminkin siihen, että Euroopan parlamentti on paitsi kriittinen havainnoitsija, mitä se on tässä tapauksessa ollut, niin myös aktiivinen toimija, joka kehittää unionia rikollisuuden torjunnassa.
Hyvä jäsen Goebbels, pyydän teiltä anteeksi, minusta näyttää siltä, että olette vähän etuajassa, koska tarkistuksen 37 kohdalla käsittelitte suullista tarkistusta, jossa ehdotettiin lauseen "niiden vakavaraisuus on korkea tunnustetun arvoasteikon mukaisesti" siirtämistä ja toivoitte sanajärjestyksen muuttamista.
Pyydän vielä kerran anteeksi tätä virhettä.
Toisin sanoen esittelijämme ehdottaa meille suullista tarkistusta, jonka tarkoituksena on lisätä johdanto-osan kappale, jossa sanotaan: "ottaa huomioon, että Malta ja Kypros osallistuvat...".
Arvoisa puhemies, haluaisin puuttua siihen, että neuvoston puheenjohtaja ei ole paikalla.
Hyvä on, toimin näin.
Koska monimutkaisia menettelyjä on huomattavasti yksinkertaistettu, olen äänestänyt tämän ehdotuksen puolesta, ei ainoastaan siksi, että menettelyssä otetaan huomioon näiden unionin jäsenehdokasvaltioiden yhteenkuuluvuuden tarpeet, vaan myös siksi, että tämä mielestäni merkitsee sitä, että parlamentti kehottaa neuvostoa ja komissiota toimimaan niin, että myös Kyproksesta ja Maltasta voisi mahdollisimman pian tulla Euroopan unionin täysivaltaisia jäseniä.
Yleisesti ottaen on totta, että näiden kahden maan sosio-ekonominen tilanne on paljon suotuisampi kuin muiden ehdokasvaltioiden.
Tämä viittaa yleisempään ongelmaan, joka koskee rikosoikeuden välttämätöntä yhdenmukaistamista, jota Tampereen Eurooppa-neuvostossa toivottiin.
Mikään ei oikeuta sitä, että jäsenvaltioiden oikeusperiaatteista, oikeusperinteistä ja jäsenvaltioiden oloihin tarkkaan sovitetuista oikeusjärjestelmistä olisi luovuttava väärentämisen vuoksi, joka on jo ennestään tuttu rikollisuuden laji.
Vastustamme sen vuoksi mietintöä ja kehotamme voimakkaasti, että luovumme ajatuksesta lähentää rikosoikeudellisia säännöksiä, koska lähentämisen perusteet ovat niin heikot, ja keskitymme sen sijasta mahdollisen ongelman ennalta ehkäisemiseen.
Kun eurosetelit ja -kolikot otetaan käyttöön 1. tammikuuta 2002 jälkeen, on pyrittävä kaikin mahdollisin keinoin varmistamaan, että luottamus euroon säilyy mahdollisimman hyvänä.
Uskoakseni meidän, Euroopan unionin parlamentin, kansalaisten valitsemien edustajien, on toimittava tehokkaammin, jotta Euroopan unionista tulisi sellainen, että se tarjoaisi eläkkeiden lisäksi kansalaisten kaikkia elämänaloja koskevat säännöt, myös oikeudenkäytön.
Se on suuri uhka EU:n kansalaisoikeuksille.
Tulevaisuuden osalta, hetkellä jolloin komissio väittää olevansa kykenemätön vastustamaan fasismia Itävallassa, olen vakuuttunut siitä, että pelkkä yhtenäismarkkinoiden vapauttamistoimenpiteiden jarruttaminen voisi olla terveellinen sähkösokki unionin kaikkien maiden sydämissä.
Tämä sana näyttää sitä paitsi olevan kielletty komission sanastossa, kun taas liberaalit ja amerikkalaiset viittaukset rehottavat.
R. Prodi ottaa uudestaan esille erittäin kiistellyn käsitteen "hallinto". Siitä kiistellään, koska se asettaa johtajuuden demokratian moitteettoman toiminnan edelle ja koska se viittaa kansainvälisen valuuttarahaston määrittämään käsitteeseen, jonka ideologista sisältöä luonnehtivat täysin liberalismi ja monetarismi.
Ainoa logiikka, johon voidaan päätyä luettaessa tätä asiakirjaa, on suurten markkinoiden tavoitteleminen ja yleinen säännösten purkaminen, eikä tällä ole mitään tekemistä maanmiestemme toivoman Euroopan politiikan uudelleen suuntautumisen kanssa.
Euroopan perusoikeuskirjan laatiminen olisi ainoa vähäinen valo tässä politiikassa, mutta taaskaan ole suunniteltu mitään sitä varten, että Euroopan kansat voisivat soveltaa sitä ja päättää itse asioista demokraattisesti.
Toiseksi olemme sitä mieltä, että määriteltäessä tavoitteita viidelle seuraavalle vuodelle, tärkein komission käsittelemä kysymys liittyy sen rooliin Euroopan unionin toimielinten välisissä suhteissa - ja se on laiminlyöty sekä ohjelmassa että päätöslauselmaesityksessä.
Totuus on se, etteivät jäsenvaltioiden kansalaiset, jotka eivät vieläkään halua ajatella eurooppalaisittain, pidä Euroopan parlamenttia edelleenkään luotettavana tai edes kiinnostavana, mikä käy ilmi äänestämättä jättämisen tasosta viime vaaleissa.
Kyse on siten jäsenvaltioiden hallitusten välisessä yhteistyössä käytettyjen mekanismien vahvistamisesta siten, että niiden johdonmukaisuus, avoimuus ja demokratia lisääntyvät.
Neuvosto hyväksyi tosiasiassa tämän komission neuvotteleman sopimuksen, vaikka kuitenkin olennaista maatalousosiota ei vielä ollut saatu päätökseen.
Kuten kollegamme Paul-Marie Coûteaux erittäin hyvin totesi eilisessä puheenvuorossaan ja tarkistusehdotuksissaan, herää kysymys, mitä poliittista johdonmukaisuutta tämän avoin sekki oikein vastaa.
Toivon, että voimme ennen uuden Lomén yleissopimuksen päättymistä toivottaa Kuuban tervetulleeksi sen täysjäseneksi.
Näitä maita ovat Etiopia, Lesotho, Mosambik, Tansania, Uganda ja Sambia.
Opettajien, jotka hallitsevat hyvin välitettävänään olevan aihealueen, on annettava peruskoulua käyville lapsille ymmärrettävää tietoa aidsin terveysvaikutuksista.
Sopimus osoittaa erittäin hyvin sellaisen kumppanuuden poliittisen ulottuvuuden, joka on ainoa vuoropuhelun ja poliittisen vaihdon paikka pohjoisen ja etelän välisissä suhteissa.
Ensiksikin suosimalla - kuten Carrien mietinnössä suositellaan - yhteisen edustajakokouksen sellaisten alueellisten kokousten järjestämistä, joiden ansiosta työmenetelmät voidaan mukauttaa uusiin suunniteltuihin yhteistyömalleihin - "taloudellisten alueellisten yhteistyösopimusten" luomista.
Teknologisen kehityksen nopeutuminen ja kansainvälistyvien markkinoiden lisääntyvä kilpailupaine saavat yritykset mukauttamaan nopeasti toimintaansa ja yritysrakennettaan.
Työntekijöiden osallistuminen on aina ja varsinkin yritysten uudelleenjärjestelyjen yhteydessä paitsi heidän perusoikeutensa myös välttämätön edellytys sille, että tällaisia uudistuksia voidaan pitää sosiaalisesti hyväksyttävinä.
Järkevä rakenneuudistus muodostuu näistä asioista.
Muistuttaisin, että periaatteessa näiden sääntöjen rikkomiset ratkaistaan kansallisissa tuomioistuimissa, jos ja kun kansalliset edustajat vievät ne niiden käsiteltäväksi.
Kuulimme hiljattain puheenjohtajavaltio Portugalilta, että ehdotuksesta ryhdytään pian keskustelemaan vakavasti.
Ne ovat ainakin saattaneet käyttää hyväkseen muutamia nykyisessä oikeudellisessa ja sopimusten solmimista koskevassa kehyksessä olevia ristiriitaisuuksia.
Toiseksi direktiivin välitön tarkistaminen monimutkaistaisi huomattavasti asioita, kun ajatellaan muiden tällä alalla kesken olevien aiheiden, kuten eurooppalaista yhtiöjärjestystä tai työntekijöiden tiedottomista ja kuulemista kansallisella tasolla koskevan ehdotuksen, eteenpäin viemistä.
Hän on myös rikkonut 122 artiklaa, joka antaa kaikille parlamentin jäsenille oikeuden esittää huomautuksia, ja tässä tapauksessa kyse oli huomautuksista, jotka osoittivat toisen jäsenen, Vidal-Quadrasin, väitteet perättömiksi.
Yhä useammin sattuu kuitenkin tapahtumia, jotka ovat avoimesti ristiriidassa näiden periaatteiden kanssa.
Syynä olivat aikaisemmin ja ovat nytkin suurten yritysten uudelleenjärjestelyt, joihin liittyy työpaikkojen menetys.
Eikö Euroopan pitäisi olla turvana, jotta säilytettäisiin tietynasteinen tasapaino lisääntyneen tuottavuuden ja sosiaalisen hyvinvoinnin välillä?
Arvoisa puhemies, Michelin Group ilmoitti viime kuussa Yhdistyneessä kuningaskunnassa, oman alueeni naapurialueella, että se aikoo irtisanoa paljon työntekijöitä Stoke-on-Trentin tehtaaltaan yhtiön rakenneuudistuksen ja lisääntyvän kansainvälisen kilpailun vuoksi maailman rengasmarkkinoilla.
Arvoisa puhemies, puheenjohtaja Prodi ilmoitti aiemmin tällä viikolla, että komission viiden vuoden strategisena tavoitteena olisi pyrkimys täystyöllisyyteen.
Hän tunnusti, että 15 miljoonaa eurooppalaista etsii tällä hetkellä työtä ja että työttömyys on suurin syy köyhtymiseen ja sosiaaliseen syrjäytymiseen.
Uusi yhtiö on ilmoittanut aikomuksistaan ryhtyä toteuttamaan uudelleenjärjestelysuunnitelmaa säästöjen aikaansaamiseksi.
Tämä maailmanlaajuinen uudelleenjärjestelysuunnitelma voisi johtaa jopa 12 000 työpaikan menettämiseen.
Esityslistalla on seuraavana keskustelu ajankohtaisista, kiireellisistä ja erityisen tärkeistä ongelmista.
Ensiksi haluaisin onnitella parlamentin ryhmiä siitä suuresta yksimielisyydestä, jonka saavutimme tämän päätöslauselman kohdalla, sillä tiedänhän hyvin, miten paljon parlamentin jäseninä ponnistelimme estääksemme tällaisen kysymyksen käyttämisen vaalitarkoituksiin.
Sekin on pitkä aika, kuten voimme huomata.
Toiseksi pantava täytäntöön sosiaaliseen integrointiin tähtäävä ohjelma.
Ja lopuksi suoritettava siirtolaislaskenta.
Ainoa keino estää näiden tapahtumien toistuminen siellä, missä on jo merkittäviä työtätekevien siirtolaisten yhteisöjä, on sosiaalinen integrointi, joka edellyttää vastuussa olevilta viranomaisilta lujaa sitoutumista taloudellisesti, poliittisesti ja sosiaalisesti.
Arvoisa puhemies, aivan ensiksi sanoisin, että ryhmällämme ei ollut selkeää käsitystä siitä, oliko tämän ehdotuksen esittäminen tarpeellista, sillä tapaus vaikutti paikalliselta ilmiöltä.
Haluaisin kuitenkin osoittaa, miten huolestuttava todellisuus on: kaikilla tehdyillä tai tekemättä jätetyillä päätöksillä, kaikilla niillä sopimuksilla, joista yhteisön toimielimet sopivat tai jättävät sopimatta ja jotka liittyvät Andalusian kaltaisten epäedullisessa asemassa olevien alueiden alkutuotantoalojen talouteen, voi olla epäsuorasti vaikutusta näiden näinkin vakavien tilanteiden syntyyn.
Täällä Euroopan parlamentissa, Espanjassa ja monissa muissa maissa olemme kaikki seuranneet El Ejidon tapahtumia, mutta tosiasiassa siitä, mitä täällä teemme tai siitä, mistä täällä puhumme, ei ole mitään hyötyä, tästä voihkimisestakaan ei ole mitään hyötyä, jos emme sen myötä omaksu syvällisempää asennetta, jotta voisimme todella saada tietää totuuden siitä, mitä on tekeillä eikä ainoastaan El Ejidossa, vaan myös muualla, jossa El Ejidon tavoin voi ilmetä tilaisuuden tullen tällaisia ongelmia.
Olemme kaikki samaa mieltä siitä, että suvaitsemattomuus on tuomittavaa, mutta myös siitä, että meidän on katsottava eteenpäin, eikä meidän tarvitse täällä parlamentissa eikä monissa muissakaan paikoissa etsiä syyllisiä: El Ejidon tapahtumiin syyllistyi se vähemmistö, joka on kohdistanut kostonhimonsa siirtolaisiin.
Tiedämme myös, että useat heistä saavat vain 30 euroa kuukaudessa aikana, jona eurooppalaiset maanmiehemme voivat ansaita kolminkertaisen määrän.
Ensin mainittujen osalta komissio on toimittanut meille joukon ehdotuksia, jotka ovat peräisin kahdesta direktiivistä ja yhdestä toimintasuunnitelmasta, joilla pyritään soveltamaan hallitusten päämiesten Tampereella tekemää seuraavaa päätöstä: "Euroopan unionin on varmistettava jäsenvaltioidensa alueella laillisesti oleskelevien kolmansien maiden kansalaisten oikeudenmukainen kohtelu.
Minulla on vähänlaisesti toiveita sellaisen unionin politiikan suhteen, joka olisi tehokasta, oikeudenmukaista ja neuvoston maahanmuuttoa koskevan julistuksen mukaista.
Sen tavoitteena on tällä alalla taata laitonta maahanmuuttoa järjestävien rikollisverkostojen uhrien ihmisoikeudet ottaen erityisesti huomioon naisten ja lasten oikeudet.
Peruskirja koskee myös jäsenvaltioissa oleskelevia kolmansien maiden kansalaisia, vaikka tietyt oikeudet rajataan unionin jäsenvaltioiden kansalaisille.
Yhdysvaltojen alkuperäiskansa Dineh
B5-0152/2000 Johan Van Hecke ja Grosstête PPE-DE-ryhmän puolesta Dineh-kansan oikeuksista, Big Mountain, Arizona, Yhdysvallat;
On nimittäin niin, että tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun keskustelemme Kosovosta täällä.
Epäilen myös, ettei kukaan teistä enää usko, että Milosevíc pystyy vielä kauan vastustamaan, jos kansainvälinen yhteisö ratkaisee lopultakin Kosovon lopullista asemaa koskevan kysymyksen.
Johtava poliisikomissaari Svend Frederiksen on ilmaissut olevansa epätoivoinen, sillä hänellä on jatkuvasti käytössään vain puolet sovituista voimista.
Joulun aikaan heitä oli ehkä 100, ja keväällä heitä ei ollut vielä murto-osaakaan sovitusta vahvuudesta.
Ihmiset osoittavat mieltään, ja he lähettävät meille sähköpostia.
Kouchnerin mukaan ministeri estää ideologisista syitä ranskalaisten poliisien lähettämisen Kosovoon.
Vapaita ja valistuneita kansalaisia ei ole olemassa ilman ohjailematonta tiedotustoimintaa, eikä ohjailematonta tiedotustoimintaa ole olemassa, jos toimittajia painostetaan, vainotaan, pidätetään tai uhkaillaan.
Euroopan unioni, joka avustaa suuresti Angolaa, on ollut tähän asti passiivinen suhteessaan siihen.
Jos Angolan hallitus kieltäytyy yhteistyöstä, täytyy toteuttaa joitakin toimenpiteitä.
Tilanne ei kuitenkaan ole tämä.
Haluaisin kiinnittää huomiota siihen seikkaan, että Angolan sota on leviämässä muille Afrikan alueille, se liittyy Kongon sotaan, Namibian ja Zambian tapahtumiin ja nyt myös Zimbabween, jossa Robert Mugabe on juuri hävinnyt kansanäänestyksen nimenomaan siksi, että puuttui joukkojensa kanssa Kongon tilanteeseen pelastaakseen Laurent Kabilan, jota ei ole mahdollista pelastaa.
Öljyn sekä timanttien ansiosta ne jatkavat sotaa, sotaa, joka on, kuten sanoin, kauhistuttava ja joka on tehnyt miljoonia kodittomaksi, jättänyt väestön nälän armoille ja aiheuttanut Angolan kriittisen ja traagisen tilanteen.
Me itse olemme kokeneet tämän kansallisissa ja eurooppalaisissa historioissamme: kansat voivat saavuttaa pysyvän rauhan ainoastaan, jos niiden elämässä vallitsee vapaus, moniarvoisuus ja keskinäinen suvaitsevaisuus.
Jälleen kerran erään alkuperäiskansan olemassaolon oikeutta uhataan.
Ei ole olemassa juurikaan uudelleenyhdentymisohjelmia ihmisille, jotka on jo siirretty niin sanotuille New Lands -alueille.
Jos ihmisten on kuitenkin pakko muuttaa, heille on tarjottava elinkelpoinen vaihtoehto.
Euroopalla on ihmisoikeuksien alueella erittäin vaiheikas menneisyys ja siksi siitä onkin tullut jonkinlainen ihmisoikeuksien kehto.
Ne köyhät olot, joissa he nykyään elävät, pakottavat heidät vastoin heidän tahtoaan taipumaan sen rahallisen ja taloudellisen painostuksen alla, jota kivihiiliteollisuus harjoittaa.
On korkea aika kunnioittaa intiaanien oikeuksia.
Tämä myöntäminen vahvistaa kaikki epäilyksemme ja tekee parlamentin tässä asiassa ottaman kannan entistä aiheellisemmaksi, ja samalla parlamentti vaatii selvitystä myös Tsetsenian selkkauksen alueella tapahtuneista muiden lehtimiesten katoamistapauksista ja sitä, että tätä täysin tuomittavan väkivallan tason saavuttanutta selkkausta koskeva tiedonvälitys taataan.
Kehotamme lisäksi Venäjän viranomaisia esittämään välittömästi selvityksen vankien oloista niin sanotuilla suodatinleireillä ja muistutamme, että kaikkia mielivaltaisista pidätyksistä, pahoinpitelystä tai siviilien surmaamisesta vastuussa olevia henkilöitä voidaan syyttää rikoksista ihmisyyttä vastaan.
Suodatinleirit ovat kidutusten, raiskausten ja väkivaltaisuuksien leirejä: tiedämme tämän tänään.
Pyydän teitä puuttumaan asioihin.
Tällä välin Venäjän korkeat viranomaiset suhtautuvat salaillen tämän rohkean toimittajan katoamiseen jäljettömiin.
Virkaa toimittava presidentti Vladimir Putin vakuutti viime maanantaina, että hän oli antanut maan turvallisuuspalvelun tehtäväksi tuoda kadonnut toimittaja turvallisesti takaisin Moskovaan.
Ei ollut siten mahdollista särkeä tunnekuohussa, tuskassa ja sitoumusten vimmassa veren ja koston noidankehää.
Jos haluamme auttaa kambod&#x017E;alaisia pääsemään sovintoon, on tuomittava kaikkein korkeimmat vastuuhenkilöt, rangaistava heitä ja vapautettava siten pelkät toimijat ja kaikki ne, jotka ovat vapaaehtoisesti tai pakolla heitä kannattaneet.
On kyse lehdistä, jotka tukevat aktiivisesti oppositiopoliitikko Sam Rengietä.
On totta, että Kambodan sota on ohi ja että maan poliittinen jännitys on lieventynyt.
Poliittisen opposition kohtelu aiheuttaa meille kuitenkin paljon huolta ja jos tilanne jatkuu tällaisena, siitä on oltava myös seurauksia Euroopan unionin ja Kambodan suhteille.
Tämä kehitys on nyt Kambod&#x017E;assa vaakalaudalla, ellei sortohallinnon entistä johtoa saada oikeudelliseen vastuuseen.
Pidämme sitä tuomittavana yhtä lailla serbi- ja romanivähemmistöjä kohtaan kuin aikaisemmin Kosovon albaaneja kohtaan.
Tuemme täysin YK:n tekemää työtä UNUA:n välityksellä, koska sen erityistehtävänä on seurata Angolan ihmisoikeustilannetta.
Lopuksi Kambodasta ja punaisista khmereistä: olemme vahvasti samaa mieltä siitä, että entiset punaisten khmerien johtajat olisi asetettava vastuuseen rikoksistaan.
Keskustelu on päättynyt.
Näiden valtioiden viranomaisten, joiden toiminta ympäristön alalla on vielä heikkoa, on ylitettävä monia esteitä.
Neljän valtion läpi virtaavien yli neljän joen rannat ja vedet ovat nykyisin saastuneet. Siksi Euroopan unionin on keskitettävä ponnistelunsa ja painostettava kaikkia ehdokasvaltioita noudattamaan ehdottomasti yhteisön ympäristönsuojelun standardeja.
Sen on oltava keskeisenä asiana kumppaniemme poliittisessa tahdossa.
Kävin Doñanassa päästöjen jälkeen ja sain nähdä, miten valtavat vahingot olivat ympäröivän alueen maatalouden, kalastuksen ja asukkaiden elämän kannalta.
Ensimmäiset raportit viittaavat kuitenkin siihen, että Lepos-, Tisza-, Somes- ja Tonava-jokien saastuminen on hyvin vakava ympäristötragedia.
Olemme valmiita siihen.
Saastuttaja maksaa -periaate on Euroopan unionin ympäristöpolitiikan kulmakivi.
Ruotsalaiset kristillisdemokraatit korostavat sitä, että on tärkeää, että Euroopan unioni ja Euroopan parlamentti keskittyvät olennaisiin tehtäviinsä, eivätkä vähennä näissä asioissa tekemänsä työn arvoa toimimalla toimivaltansa ulkopuolelle olevien kysymysten parissa.
Oikeusperusta merkitsee kykyä koordinoida ja laatia ohjelmia ja strategioita, joilla on korvaamaton merkitys sille, että Euroopan unionin matkailuala voi kilpailla muiden markkinoiden kanssa.
Katsomme, että Euroopan unionin ja komission on voimakkaasti sitouduttava kestävään matkailuun, joka merkitsee kestävän ympäristöstrategian luomista viime vuosien ylilyöntien jälkeen, jolloin yksityisen vaurauden kertymistä ei useinkaan seurannut vastaava työllisyyden lisäys.
Lopuksi katsomme, että matkailu voi olla paitsi kasvutekijä myös demokratian tekijä, ja pyydämme komissiota toimimaan määrätietoisesti ja suunnitelmallisesti.
Toiseksi matkailun monivuotisen ohjelman laatimiseen liittyy vastaavanlaisia asioita.
Aina on kuitenkin ihmisiä, jotka etsivät kausiluotoista työtä.
Opiskelijat ovat hyvä esimerkki.
Itse asiassa ei pidä tappaa matkailun kaltaista kultamunia munivaa kanaa.
Se ei ole toivottavaa itse matkailun eikä työllisyyden edistämisen kannalta.
Sen lisäksi on otettava huomioon työllisyyspolitiikka yleisemmin.
On suosittava sitä, että jäsenvaltiot toteuttavat itse edistäviä toimia työllisyyden parantamiseksi.
On olemassa monia syitä sille, miksi matkailuala onkin näin ollen ihanteellinen koekenttä erilaisilla keinoille luoda työpaikkoja.
Matkailun ja sen kasvupotentiaalin merkitys talouselämälle on selvästi yksi syy.
Painopisteet, joita voidaan matkailua tukemalla luoda, ovat mielestämme: matkailun aineellisen pääoman lisääminen uudistuksen yhteydessä, mikä muodostaisi myös alan oikeusperustan, yhteisön matkailupolitiikan muotoileminen, joka tukisi alaa häiritsemättä matkailumarkkinoiden toimintaa, yhteisön matkailupolitiikan ja alaan välillisesti tai välittömästi vaikuttavien rinnakkaisten yhteisöpolitiikkojen yhteensovittaminen, alan tutkimus ja keskipitkän ja pitkän aikavälin toimet, joilla tuetaan matkailun kilpailukykyä.
Toimenpiteisiin ryhtyminen kansallisella tasolla on selvästikin mahdotonta.
Lisäksi on tähdättävä luonnonvarojen ja kulttuuripääomien sekä matkailun infrastruktuurin oikeaan käyttöön ja edistettävä tällä tavoin matkailun tasapainoista ja kestävää kehitystä.
Lisäksi matkailu voi edistää tietynlaista kulttuurista ja taloudellista lähentymistä, koska sen ansiosta saadaan enemmän tietoa eri eurooppalaisista kulttuureista ja edistetään siten eurooppalaisten elämänmuotojen kunnioittamisen kehittymistä.
Asiakirja periytyy edelliseltä komissiolta, ja se on epäilemättä komission jäsen Papoutsisin työn tulosta.
Mielestäni tämä on ensimmäinen keskustelu, jonka pidämme parlamentissa uuden komission ja uuden asiasta vastaavan komission jäsen Liikasen läsnäollessa. Mainittu komission jäsen näyttää kaikesta huolimatta kuuntelevan varsin tarkkaavaisesti sitä, mistä keskustelemme.
Kaikki Euroopan valtiot tunnetaan kaikkialla maailmassa kaikkien, jopa Yhdysvaltojen, kadehtimina turistikohteina, ja Yhdysvalloista puhuimme tänä iltapäivänä intiaaneja koskevan keskustelun yhteydessä.
Uuden rakennerahaston ohjelmakauden suuntaviivoja koskevassa komission asiakirjassa on jo mainittu matkailu eräänä alana, jolla on hyvät työllistämismahdollisuudet kilpailukykyisten yritysten ansiosta.
Kestävyyden eri näkökohtien osalta Euroopan ympäristövirasto on jo ryhtynyt toimiin komission kanssa.
Komission mielestä tämä edellyttää sitä, että matkailun piirissä toteutettavat toimet on yhdistettävä tiiviisti toimenpiteisiin, joilla edistetään ICT:n omaksumista matkailualalla erityisesti innovaatio-ohjelmien ja innovatiivisen yhteiskunnan teknologiaohjelmien välityksellä, jotka kummatkin kuuluvat minun toimialaani.
Yhdessä jäsenvaltioiden ja matkailualan kanssa aloitettavaa työtä koskevan kertomuksen pitäisi valmistua noin kahden vuoden kuluttua.
Silloin voitaisiin järjestää työn tuloksien mukaan laajempi keskustelu, joka voisi hyvin muodostaa lähtökohdan vielä laajemmille poliittisille aloitteille.
Tarvitsemme lähestymistapaa, jossa matkailu läpäisee kaikki politiikat.
Olen varma siitä, että pystymme parantamaan tilannetta tulevaisuudessa, kun olemme saaneet hyvän korkean tason asiantuntijaryhmän kertomuksen ja teidän kannatuksenne tämän mietinnön muodossa ja kun matkailuala on siirretty yrityspolitiikan osaksi.
Näissä ryhmissä on potentiaalia.
Aika voidaan tällä tavoin käyttää hyödyllisemmin, enkä ole halukas hyväksymään sitä, että eri valiokunnissa kuitenkin täyteen ahdettuja esityslistoja lyhennetään kerta toisensa jälkeen tällaisten itse järjestämiemme huvitilaisuuksien takia.
Pohtikaamme siis, pitäisikö meidän kerta kaikkiaan lakkauttaa nämä kokoukset aivan lopullisesti.
Jäsen Bösch, merkitsen kannanottonne muistiin, mutta on ilmeistä, että tällaisten kaikille avoimien puheenjohtajakokousten pitäminen on pantu alulle jäsenten pyynnöstä, jotta he voisivat osallistua joihinkin niistä.
EU:ta arvostellaan usein ja jokseenkin oikeutetusti siitä, että se keskittyy aivan liian moniin asioihin.
Tällaisiin asioihin kuuluu matkailu, joka on hyvin kansallinen ala.
Parlamentin postialaa koskevien eri päätöslauselmien osalta kollegani, komission jäsen Bolkestein, on jo vastannut pääasiallisiin huomioihin niiden kuulemisten aikana, jotka parlamentti järjesti viime vuonna.
Voin vahvistaa, että komission jäsen Bolkesteinilla on vahva aikomus esittää tällainen ehdotus komissiolle, jotta se sitten siirrettäisiin parlamentille ja neuvostolle vuoden ensimmäisen puolivuotiskauden loppuun mennessä.
Toimintatarmoisen komission puuttuessa tilanne on saanut jatkua aivan liian pitkään.
Teemme parhaillaan tarmokkaasti töitä laajentaaksemme sitä niin, että se kattaisi jatkossa entistä useampia jäsenvaltioita.
Sen vuoksi vaadin komissiota ryhtymään välttämättömiin toimiin sekä huolehtimaan siitä, että toimiva kilpailu voitaisiin ulottaa myös postialalle.
Nyt kuitenkin, koska komission jäsen Monti on paikalla, haluaisin hänen vievän komission jäsen Bolkesteinille viestin ja kertovan hänelle, mistä postidirektiivissä on kyse.
Sadattuhannet ihmiset ansaitsevat elantonsa postin palveluksessa.
Arvoisa puhemies, vuoden 1997 direktiivissä, joka julkaistiin 21. tammikuuta 1998, sitouduttiin postipalvelujen asteittaiseen vapauttamiseen Euroopassa ja määrättiin myöhemmästä tarkistuksesta, jonka muoto oli kaiken lisäksi monimutkainen, koska komission piti antaa siitä ehdotus ennen vuoden 1998 loppua ja päättää siitä ennen tammikuun 1:stä päivää 2000, jotta se voisi lopulta tulla voimaan ennen 1. tammikuuta 2003.
Näiden olojen vallitessa on luonnollista, että parlamenttimme osoittaa nykyisin huolestumisensa esittämällä suullisen kysymyksen, jossa komissiota kiirehditään esittämään lopulliset ja kiistattomat toteutettavuustutkimukset, joita kukaan ei ole vielä ole nähnyt.
Lopuksi Kansakuntien Eurooppa -ryhmä pohtii sitä, eikö ajatus 15 jäsenvaltion postipalvelujen yhdenmukaisten hallintasääntöjen määräämisestä ole itsessään vääristynyt.
Mutta toisissa maissa, toisissa tilanteissa, voidaan tehdä erilaisia analyyseja.
Jos haluamme menetellä eri tavalla, tämä merkitsee toimielintemme hengen vääristämistä.
Jälleen kerran Eurooppa vieraantuu kaikkein köyhimmistä ja herkimmin haavoittuvista asukkaistaan.
Mutta tätä 200 gramman eroa havittelevat monet yksityiset elimet, jotka ovat siten kannattavia.
Miksi siis emme jälleen kerran voisi jättää asioita entiselleen ja sallia julkisen palvelun rahoittaa itse itsensä ja vastata yleishyödyllisistä tehtävistään koituvista vuosittaisista lisäkustannuksista, joiden Ranska, ja tässä tapauksessa senaattori Larcher, on arvioinut olevan 8 miljardia frangia?
Lopputulos on se, että nykyisten yritysten on myös pakko ryhtyä toimimaan huonommin.
Ne teettävät henkilöstöllään enemmän työtä huonompaa palkkaa vastaan.
Sen vuoksi on hyvin tärkeä haaste alentaa kuluttajien postipalveluista maksamia hintoja.
Meidän pitäisi määritellä yleispalvelu täsmällisesti, laatia sille palvelutoimintojen luettelo ja tuoda se sitten tarjouskilpailuun.
Komission viivytysten on vaikutettava ehdotettuun aikatauluun ja tämä vuoden 2003 päivämäärä on ehdottomasti asetettava kyseenalaiseksi.
Postipalvelut ja postitoimistot ovat elintärkeä osa maaseutuyhteisöjen elämää koko Euroopassa, eikä vähiten Skotlannissa.
Solidaarisuuden ja yhteenkuuluvuuden nimissä kaikki Euroopan kansalaiset luottavat ajatukseen, että kirjeen voi lähettää mistä vain ja että se tullaan jakamaan minne vain kohtuuhintaisella postimerkillä.
Tukekaa yleispalvelua ja kannattavuutta!
Kuitenkin jotta näin tapahtuisi, on ensiarvoisen tärkeää, että palvelu säilyy julkisena.
Viittaan tässä kollega Rübigin varsin hyvään puheenvuoroon, jossa hän käsitteli myös sähköistä kaupankäyntiä.
Uskon kuitenkin, että monilla aloilla on - täällä käyty keskustelu osoittaa sen - välttämätöntä keskustella rajasta.
Teoreettisesti vapautettujen palvelujen osalta voi käydä niin, että vapaa kilpailu ei toteudukaan, koska palvelut keskittyvät suuriin yksiköihin määräävän markkina-aseman väärinkäytön, yritysten välisten sopimusten ja muiden senkaltaisten seikkojen vuoksi.
Kuitenkin kaikki tietävät, että postipalvelujen laatu, kuten laatu kaikilla palvelualoilla, paranee vain siinä tapauksessa, että ne saavat yksityissektorin mukaisen taloudellisen ja hallinnollisen vapauden ja että niitä kannustetaan vapaaseen, jopa kansainväliseen, kilpailuun.
Skotlannissa on myös monia saariyhteisöjä, joista muutamiin pääsee vain lentoteitse, mutta useimmat ovat riippuvaisia lauttojen toiminnasta.
Mitä syrjäisempi yhteisö, sitä suuremmaksi ero kasvaa.
Komission kanta taas on se, että uuden ehdotuksen valmistelun viivästyminen johtui pääosin komission sisäisistä vaikeuksista, joista parlamentti ei varmastikaan ole aivan tietämätön.
Mutta mielestämme ehdotuksen tekoon on laillinen velvoite.
Seuraavien vaiheiden toteuttaminen on suunniteltu alkavaksi 1. tammikuuta 2003, mikä näyttää yhä todennäköiseltä.
Postialalla ensimmäinen vaihe on jo käynnissä, kun yleispalvelun tarjoajat ovat aloittaneet alan nykyaikaistamisen.
Mitään yhtä menetelmää yleispalvelujen kustannus- ja rahoitustietojen saamiseksi ei ole hyväksytty kaikkien osapuolten kesken.
Jäsen Purvis, mielestäni teidän menetelmällisesti ajatuksia herättävä huomionne tarjouskilpailusta oli kiinnostava ja varmasti tutkimisen arvoinen.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Kaikenlaiset kannattavuuteen liittyvät ajatukset olisi suljettava ulkopuolelle, kun on kyse julkisen palvelun järjestämisestä, eikä yksityisille yrityksille pitäisi sallia yksityisten voittojen varastointia anastamalla julkisen palvelun kaikkein tuottoisimmat toiminnot.
Kannattavuus hinnalla millä hyvänsä merkitsee veljeyden ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden vähentymistä.
Tämä korvaisi laajalti sen uhrauksen, jonka he joutuvat tekemään menetettyään yhteydenpidon mahdollisuuden postinkantajan kanssa.
Olisi ehkä halvempaa asettaa faksi tai sähköposti syrjässä olevien talojen tai kylien käyttöön.
Tämän saavuttamiseksi olin valmis ja olen valmis uhrauksiin... mutta en hinnalla millä hyvänsä!
Parlamentin esityslistalla olevat asiat on käyty läpi.
Hyvät kollegat, kehotan teitä viettämään minuutin hiljaisuuden Fernando Buesa Blancon ja Jorge Díez Elorzan muistoksi.
Hän oli alueparlamentin jäsen, Baskimaan alueparlamentin sosialistiryhmän äänitorvi. Hän oli ollut vicelehendakari, Baskimaan hallituksen varapuheenjohtaja.
Kaikki minun ikäiseni 54-vuotiaat voivat muistaa isovanhempansa ja sen ajan, jolloin he elivät, sen ajan, jolloin vanhempamme elivät, nykyajan, ja he voivat myös ennustaa millaisena aikana lapsemme tulevat elämään.
Isovanhempieni aikana matka Vitoriasta Sevillaan kesti useita päiviä.
Jos aiomme toimia myöhemmin tulevaisuudessa eurooppalaisessa ympäristössä taloutta, politiikkaa ja kutakin maata koskevien elintärkeiden kysymysten parissa, sen vuoksi ei kannata tappaa. Sen vuoksi ei kannata tappaa eikä kuolla.
Saanko kysyä: Quousque tandem - Noiz arte?
Ainoa asia, mihin mieheni syyllistyi hän oli Andalusiassa syntynyt baskilainen senaattori, jonka Baskimaan hallitus oli lähettänyt Madridiin Baskimaata puolustamaan oli se, että hän oli sosialisti, mutta ennen kaikkea demokraatti, ainoastaan demokraatti.
Onko huomautettavaa?
Annan puheenvuoron välittömästi komission puheenjohtajalle, Romano Prodille.
Nyt voimme sanoa, että tätä sitoumusta on noudatettu perusteellisesti: uudistus on täällä, teidän edessänne, hyvin jäsennellyssä valkoisessa kirjassa, jonka komissio on vastikään hyväksynyt.
Komissio haluaakin uudistuksen myötä muodostua sellaiseksi hallintojärjestelmäksi, joka toimii erinomaisena mallina Euroopalle ja koko maailmalle.
Me haluamme olla malli myös tietotekniikan aikaansa edellä olevassa käytössä.
Haluamme olla täysin tietokoneistetun hallinnon malli.
Edessämme oleva valkoinen kirja on myös henkilökunnan panoksen tulosta: se on ymmärtänyt, että ainoastaan yksi täysin uudistettu komissio voi jälleen olla se kansainvälisellä tasolla oleva toimielin, joka muodosti Euroopan unionin historian perustan.
Nyt katseemme kääntyy kohti tulevaisuutta, unionia odottaviin haasteisiin ja niihin kysymyksiin, joita olemme jo tuoneet esille kuluneiden viikkojen aikana ohjelmaa 2000 - 2005 varten.
Uudistuksen olemassaolon syvä poliittinen tarkoitus löytyy tämän viisivuotisen ohjelman tavoitteista.
Parlamentti saa ottaa kantaa yhteen niistä suurimmista haasteista, jotka saattavat johtua pyrkimyksestä siihen, että komissio suoriutuu tehtävien ja voimavarojen yhteensovittamisesta, mikä on olennaisen tärkeää.
Yhteisön toimielimillä on kuitenkin myös muita toimipaikkoja, ja lisäksi yhteisön toiminta ulottuu koko yhteisön alueelle, minkä seurauksena on tuhansia tuomioistuimia, jotka voisivat anoa virkamiehiä, komission jäseniä, jne., koskevia oikeusjuttuja käsiteltäväkseen.
On olemassa tehokas laillinen varokeino.
Ryhtyessämme organisaatiossamme edistämään tällaista kehitystä olen varma, että saavutamme menestystä, jopa joudutamme onnistumista, ja lisäämme työmotivaatiota, mikä on viime vuosikymmenen aikana lisääntynyt samankaltaisen kehittämisen seurauksena useissa hallintolaitoksissa sekä julkisella sektorilla että yksityisellä sektorilla.
Varainhoidonvalvonta on ehdottoman varmasti turvattu sekä sen tavan ansiosta, jolla aiomme ottaa muutokset käyttöön, että sen ansiosta, että aiomme ottaa käyttöön läpikotaisin ammattitaitoisen ja riippumattoman sisäisen tilintarkastusyksikön.
Meitä kiinnostaa myös se, että meidän hyväksi työskentelevät ihmiset kokevat saavansa vastinetta.
Myös se seikka aiotaan näyttää toteen, että olemme ottaneet onkeemme parlamentin ja varsinkin talousarvion valvontavaliokunnan huomautuksista, ja tämä on merkityksellistä pääosastojen käyttämän ennakkohyväksynnän osalta.
Muutoksen on joka tapauksessa tapahduttava, ja se edellyttää siirtymävaihetta, sillä sellaista järjestelmää ei ole mahdollista keksiä, jonka avulla voisimme siirtyä yhdessä yössä yhdestä järjestelmästä toiseen.
Arvoisa puhemies, uudistusprosessin arvostus oli varmasti, kenties myös hieman ennenaikaisesti, erittäin suuri, mikä on tunnustettava.
Sanon tämän kaikella kunnioituksella Euroopan parlamenttia kohtaan, jossa on niin monta sanallisen tason asiantuntijaa, eli yritämme näyttää hyvää esimerkkiä.
Liiallisen paperisodan osalta jäsen Morgan tarttui vakavaan ongelmaan.
Jotta kuitenkin voisimme supistaa nämä velvoitteet mahdollisimman vähiin, emme aio vain puhua siitä; aiomme nimittää heti lähitulevaisuudessa ylimääräisen varapääsihteerin, jonka erityistoimeksiantona ja -tehtävänä on etsiä parhaita käytäntöjä ja levittää niitä komissioon ja taata niiden menettelyjen radikaali vähentäminen, jotka synnyttävät turhaa paperisotaa, byrokratiaa ja, myönnettävä se on, niin paljon turhautumista eikä ainoastaan unionin kansalaisten ja liikeyritysten vaan myös komission työntekijöiden kannalta.
Ymmärrän kuitenkin, että olette pyytäneet minua puhumaan teille tarkemmin turvallisuuspolitiikasta ja ennen kaikkea Euroopan ulkopolitiikasta Helsingin kokouksen jälkeen.
Näin ollen, kaksi kuukautta julkilausuman ja Helsingissä tehdyn päätöksen jälkeen poliittisten ja turvallisuusasioiden pysyvä komitea kokoontuu ensimmäisen kerran Euroopan unionissa.
Haluaisin toistaa vielä, että näiden sotilaallisten voimavarojen avulla Euroopan unioni ei pyri käymään sotaa, vaan rakentamaan rauhaa, osallistumaan kriisinhallintaoperaatioihin ja auttamaan siellä, missä soditaan tai missä on konflikteja, ja rauhoittamaan niitä, lievittämään niiden vaikutuksia ja välttämään niitä Helsingissä annettujen suuntaviivojen mukaisesti, eli kuten varmaan muistatte, hyvät parlamentin jäsenet, siellä sovittiin hyvin järkevästi siitä, että kaikkien jäsenvaltioiden kanssa kootaan 60 000 sotilaan joukot, jotka voidaan tietyllä hetkellä saattaa toimintavalmiuteen 60 päivässä kahdessa kuukaudessa kriisin estämiseksi ja jotka voivat säilyttää toimintavalmiutensa tässä konfliktintorjuntatehtävässä vuoden ajan.
Hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa puhemies, haluamme laatia aikataulun sillä tavoin, että voimme saattaa tämän prosessin päätökseen Ranskan puheenjohtajakaudella joulukuussa 2000 pidettävässä laajassa konferenssissa, jossa kartoitetaan kaikkien maiden voimavarat, jotta tarpeet ja voimavarat saadaan vastaamaan toisiaan ja jotta voimme näin ollen sanoa vilpittömästi, että meillä on jo suunnitelma siitä, mitä meidän on tehtävä vuoden 2000 lopusta vuoteen 2003 mennessä, jolloin olemme päättäneet voimavarojen olevan käytössä.
Hyvät parlamentin jäsenet, minulla ei ole enää paljonkaan sanottavaa näistä aiheista.
Jäsen Poettering, on itsestään selvää, että komission jäsen Pattenin puheenvuoro sopisi hyvin tähän keskusteluun. Näin ollen olemme sopineet, että hän voi käyttää keskustelussa puheenvuoron milloin tahansa.
Väkivallan ja vihan edessä on helppo menettää toivonsa, mutta Kosovon, Balkanin ja Euroopan kannalta on tärkeää, että emme epäonnistu.
Arvoisa korkea edustaja Solana, olemme oppineet paljon Kosovon tilanteesta, esimerkiksi sen, että me hankimme sotilaallista voimaa kriisinhallintaa varten, mikä on jo toteutettu käytännön tasolla.
Kuinka ne on järjestetty korkea edustaja Solanan kansliassa ja kuinka toimintaa on koordinoitu komission kanssa?
Valvonta kuuluu ensisijaisesti jäsenvaltioille.
Ottakaa huomioon, että pöydän ympärillä istuu myös puolueettomia valtioita.
En ole mikään sotahullu, mutta jos meillä ei ole lähettää Kosovoon sotilaita, jotka kykenevät tekemään lopun rikollisten toiminnasta siellä, heistä ei ole mitään hyötyä.
Rahan syytäminen Tsetsenian joukkomurhaajille tekee meistä osasyyllisiä julmuuksiin.
Ei riitä, että tyydymme sanomaan: "Hyvät joukkomurhaajat, lopettakaa tappaminen!"
Hän on alusta asti toivonut sotaa, jotta hänet valittaisiin maan presidentiksi.
Voidaanko niitä perustella jonkin alueen puolustamisella, isänmaan - tai yleisemmin, elintärkeinä pidettävien etujen - suojelulla?
Yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa voidaan kuitenkin aina käyttää tekosyynä sellaisten kansallisten etujen puolustamiselle, jotka jo muutenkin hallitsevat kohta koko järjestelmää.
Arvoisa ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkea edustaja, minun on sanottava teille Euroopan oikeistoryhmien puolesta, että te ette nauti luottamustamme.
Aloititte hyökkäyssodan ja toteutitte orjamaisesti Yhdysvaltojen sotilaspolitiikkaa alueella, joka ei edes kuulu NATOn perustamissopimukseen, maassa, joka ei ole koskaan ollut NATOn jäsen ja joka ei ole uhannut yhtäkään kansainvälistä rajaa. Sodan aloittaminen merkitsi paitsi niiden kansainvälistä oikeutta koskevien sääntöjen rikkomista, joihin perustuu periaate olla puuttumatta valtioiden sisäisiin asioihin, myös sodanjulistusta säätelevien sääntöjen rikkomista.
Ensinnäkin kysyisin: onko yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan tavoitteena mielestänne suojella unionin jäsenvaltioiden turvallisuutta, kuten voisi luulla, vai voiko yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan nimissä mielestänne puuttua minkä tahansa maan sisäisiin asioihin?
Arvoisa puhemies, Euroopan turvallisuus- ja puolustusidentiteetin kehittäminen vaikuttaa varmasti kolmeen uuteen NATOon viime vuonna liittyneeseen jäseneen, siis Puolaan, Tsekin tasavaltaan ja Unkariin.
Hän saa tukea esimerkiksi Tsekin tasavallan puolustusministeriltä, joka sanoi viime syksynä seuraavaa: "Euroopan turvallisuus on jakamaton.
Haluaisin tietää teidän mielipiteenne, eli oletteko samaa mieltä, pidättekö todellakin tarpeellisena sitä, että jäsenvaltioiden osuutta tällä alalla lisätään.
Neuvoston italialainen puheenjohtaja otti tämän kysymyksen käsittääkseni esille edellisessä keskustelussanne viime helmikuun 24. päivänä.
Myös tämä on mielestäni mahdotonta hyväksyä.
Solanan täytyy pitää Eurooppa hereillä, ilman että hän itse nukahtaa seisaalleen.
Olen iloinen siitä, että komission jäsen Patten ja korkea edustaja Solana ovat myös jo painottaneet sitä toistuvasti.
Tämä ei tarkoita sitä, että vastustaisimme eurooppalaista puolustusta, mutta eurooppalainen puolustus voi olla ainoastaan tulosta hyvästä ja demokraattisesti hoidetusta ulkopoliittisesta päätöksentekoprosessista.
Kahdeksan kuukautta NATOn pommitusten loppumisen jälkeen on selvää, että niiden tarkoitus ei ollut lopettaa mitään etnistä puhdistusta, niitä ei tehty rauhan ja järjestyksen vuoksi, vaan jotta voitaisiin jatkaa Jugoslavian jakamista, muuttaa rajoja ja edistää uutta maailmanjärjestystä.
Yhtä paljon noista 15 jäsenvaltiosta löytyy varmasti niitä, jotka pohtivat sitä, onko mielekästä hillitä vanhempien ja lasten yhteisiä lomamatkoja esimerkiksi Belgiaan.
Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää sydämellisesti arvoisaa Solanaa tästä maaliskuun 1. päivästä, jolloin on otettu käyttöön tiettyjä rakenteita, jotka liittyvät Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan.
Eikö nyt ole oikeastaan käynnissä sellaista, josta sanotaan, että puolustuspolitiikassa painotetaan oikeastaan hyvin vahvasti NATOn roolia yhteisessä puolustuksessa?
Toiseksi, myös Baltian maat tarjoutuvat mukaan.
Tämä on vähintäänkin hyvin mielenkiintoinen asetelma.
Espanja säilytti yhtenäisyyden, ja Baskimaa, Andalusia ja Katalonia pysyivät osana Espanjaa, ja hyvä niin. Eihän kukaan samaistanut Espanjaa Francoon eikä kukaan pelannut Espanjan yhtenäisyydellä fasistisen diktaattorin vuoksi.
Länsimaiden vastuussa olevien viranomaisten pitää kuitenkin selkeästi ilmaista se, että kun Yhdistyneiden Kansakuntien valiokunnan tehtävä on suoritettu menestyksekkäästi, kauppasaarto poistetaan, ja normaalit kaupalliset suhteet voidaan jälleen käynnistää.
Millä nimellä voidaan kutsua niitä keskitysleirimäisiä ja synkkiä suodatusleirejä, joissa kansat joutuvat mitä kauheimpien nöyryytysten uhreiksi ja joista terveet 15-65-vuotiaat miehet vain harvoin selviävät hengissä?
Jos tämä on nyt sitä reaalipolitiikkaa, jos meillä ei todellakaan ole minkäänlaisia keinoja, niin siinä tapauksessa minun on käännyttävä teidän molempien puoleen, arvoisa YUTP:n korkea edustaja ja arvoisa komission jäsen. Hyödyntäkäämme edes niitä keinoja, joita meillä on, eli Venäjälle tarkoitettuja avustusohjelmia.
Tsetsenian sota osoittaa - jos siihen nyt oli tarvetta -, että velvollisuus tai oikeus puuttua jonkin valtion sisäisiin asioihin loppuu suurvaltojen rajalla.
Meidän on siis toimittava siten, että kaikki Venäjän federaatiolle syydetyt rahat käytettäisiin tulevaisuudessa sodan uhreiksi joutuneiden kansojen kärsimysten lieventämiseen, jonka on mentävä kaikkien muiden tavoitteiden edelle.
Minkä verran teidän ja asianomaisen komission jäsenen keskusteluista on saatu konkreettisia tuloksia ja luotu jokin strategia siitä, kuinka te ja komission jäsen haluaisitte tämän järjestelmän osoittautuvan todella tehokkaaksi?
Ja lisäksi toteaisin, että joillakin jäsenvaltioilla ei ole valmiuksia liikkuvuuteen.
Saanen lopuksi yhtyä jäsen Schroedterin käsitykseen siitä, että tarvitsemme todella parlamentin panosta tämän puolustuksen kehittämiseen.
Haluaisin myös kannattaa jäsen Titleyn käsityksiä parlamentin todellisesta roolista tällä alalla.
Meillä on periaatteellisella tasolla suuria uskottavuusongelmia puhuessamme ihmisoikeuksista.
Mihin vakaviin toimiin aiomme ryhtyä tämän kauhean tilanteen lopettamiseksi?
Arvoisa puhemies, arvoisa korkea edustaja, arvoisa komission jäsen, minulla on teille kaksi kysymystä, arvoisa korkea edustaja Solana: kuinka pystytte jatkamaan uskottavasti puolustus- ja sotilasyhteistyön syventämistä, jos jäsenvaltiot eivät ole valmiita noudattamaan yhteisiä velvoitteita?
Kaikki kunnia kokoukselle, mutta tulos ratkaisee.
Valitettavasti kuitenkaan tällaista poliisitoimintaa Kosovossa ei tarvita.
Toivoisin kovasti, että voisimme kaikki asua maailmassa, jossa on tilaa myös Eurooppa-neuvostolle, yleisten asioiden neuvostolle ja Ecofinille.
Mikä on ydinkysymys?
Viime vuosisata voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen.
Naisia on kaikkialla, pääministereinä, parlamentaarikkoina, pankinjohtajina, ministereinä, ammattilaisurheilijoina, lääkäreinä, asianajajina, lentäjinä ja kenraaleina.
Nyt olemme kolmannessa vaiheessa: tässä vaiheessa tarvitaan muutosta niiden elimien koostumuksessa, jotka käyttävät poliittista ja taloudellista valtaa.
Tämä muutos tuo mukanaan muutoksia myös niihin politiikkoihin, joissa on otettava huomioon molempien sukupuolten arvot ja kokemukset.
Suomessa oli ensimmäistä kertaa naisehdokkaita enemmän kuin miesehdokkaita. Ja nainen valittiin.
Jäsenvaltioissa on ollut paljon puhetta ja on harjoitettu monia politiikkoja.
On sanottava, että vaikka lainsäädännöllisin toimin ja jäsenvaltioiden institutionaalisin väliintuloin on saatu tuloksia poliittisen vallan päätöksentekokeskuksissa, samoihin tuloksiin ei ole päästy yksityisellä sektorilla.
Euroopassa toimii yrityksiä, jotka työllistävät tuhansia työntekijöitä, monesti satojatuhansia koko maailmassa ja joissa yritysjohdon tasolla naisten osuus on alle 2 prosentin!
Hyvät kollegat, usein esiintyy vastustusta, ja tällä vastustuksella on edistyksellisenä suojaverhonaan epäilys siitä, tarvitaanko naisten osallistumisessa vallankäyttöön sitovia velvoitteita.
Panoksena tässä on aika.
Lyhyellä aikavälillä on tietenkin panostettava myös siihen, että lapsista huolehditaan kunnolla ja että heidän koulutuksensa on kunnollista.
Mielestäni on erittäin tärkeää, että laajentumista ajatellen korostamme jo nyt sitä, että uusia valtioita vaaditaan käsiteltävänä olevan asian mukaisesti valitsemaan edustajikseen sekä miehiä että naisia, jotta näissä valtioissa tuetaan myös näin naisten asemaa.
Sukupuoleen liittyvien seikkojen huomioon ottaminen kaikessa toiminnassa edellyttää pitkäaikaista sitoutumista ja prosessia.
Voimme ottaa oppia mainituista onnistumisista, emmekä ainoastaan tarkastelemalla vaaleissa valittujen naisien todellisia määriä, vaan tarkastelemalla myös sitä vaikutusta, joka sillä on ollut hallituksiin osoituksena siitä, että jokainen hyötyy aidosti edustuksellisesta järjestelmästä.
Kotimaassani Ruotsissa useat poliittiset puolueet ovat viime vuosien aikana ottaneet vapaaehtoisesti käyttöön sukupuolikiintiöt poliittisissa kokouksissa.
Jos me kerran laadimme naiskiintiöitä, miksemme saman tien laatisi ikään tai etniseen alkuperään perustuvia kiintiöitä, tai kiintiöitä katolilaisia, työläisiä tai silmälasien käyttäjiä varten.
Kaikkien kansalaisten, naisten ja miesten, pitää voida tunnistaa itsensä valituissa henkilöissä ja vallanpitäjissä ja tuntea, että nämä todellakin edustavat heitä.
Kun ottaa huomioon, että yli puolet väestöstä on naisia mutta että heidän läsnäolonsa näissä paikoissa on edelleen huomattavasti vähäisempää kuin miesten, on selvää, että olemme kaukana todellisesta demokratiasta.
Euroopassa on tehty paljon monien kysymysten osalta, mutta edustamista koskevassa tasapainossa olemme vielä kaukana.
Arvoisa puhemies, ennen kuin tulin tänne istuntoon katselin Suomen televisiota.
Siellä Suomen armeijan kunniakomppania tervehti uutta tasavallan presidenttiä sanoen: " Hyvää päivää, Rouva Tasavallan Presidentti" .
Jotta pääsisimme tasa-painoon, tarvitaan konkreettinen toimintasuunnitelma, jossa on määrätty aikataulu.
Olen sen vuoksi iloinen siitä, että komission jäsen suhtautuu myönteisesti tällaiseen järjestelmään.
Naisten tasa-arvoinen osallistuminen päätöksentekoon ei perustu pelkästään sosiaalisen oikeudenmukaisuuden ja demokratian vaatimukseen, se on myös välttämätöntä, jotta voisimme hyödyntää täysin naisten kokemuksia ja osaamista.
Euroopassa on lisättävä työllisyyden tasoa, joka on paljon alhaisempi kuin Yhdysvalloissa ja Japanissa.
Se ei ole myöskään yllättävää, arvoisa Avilés Perea, eikä niinkään siksi, että emme löytäisi tarvittavia ehdokkaita, vaan siksi - kuten hiljattainen komission tieteellinen tutkimus osoittaa -, että kiintiö on itse asiassa järkevä vain siinä tapauksessa, että naisehdokkaita asetetaan vaalilistojen alkupäähän.
Arvoisa ministeri ja arvoisa komission jäsen, toivon, että viidennessä toimintaohjelmassa esikuva-analyysin myötä myös kyseisten maiden parhaat käytänteet voidaan saada leviämään, koska mielestäni on aika, että puolueemme ymmärtävät tämän.
Koska on sanottu, että tavallisesti miehet eivät osallistu keskusteluihin, jotka koskevat naisten oikeuksia, ajattelin tuoda tähän keskusteluun erään tämän ajan poliittisen osallistujan ja intellektuellin, Francis Fukuyaman, näkemyksen.
Artikkelissaan "Jos naiset hallitsisivat maailmaa" hän väittää, että on varmaa, että naisten suurempi osallistuminen politiikkaan johtaisi maailmaan, joka ei olisi niin taipuvainen väkivaltaan.
Läpi naisen koko elämän punoutuvat elämän ja ympäristön antaminen ja suojelu, vuoropuhelu, sovittelu, erilaisten näkemysten ymmärtäminen ja erimielisyyksien ratkominen rauhanomaisin keinoin.
Nämä naiselliset arvot voivat tarjota vaihtoehdon nykyiselle väkivallan kulttuurille ja rakentaa uutta poliittista kulttuuria sekä oikeudenmukaisempaa ja hyvinvoivempaa yhteiskuntaa kaikille.
Siitä, että se täytyy toteuttaa ja että miksi se täytyy toteuttaa, voimme päästä hyvin nopeasti yksimielisyyteen.
Esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma Mosambikin tulvista.
Tämä perusrakenteiden jälleenrakentaminen on keskeinen kysymys, jota ilman kehitystä ei ole, ja samalla joidenkin Mosambikin velkojamaiden on aika miettiä velkojensa anteeksiantamista tai niiden alentamista.
Euroopan komission vastaus on ollut se, että se käynnisti jo vuonna 1994 katastrofien ennaltaehkäisyä koskevan ohjelman DIPECHO jonka oli tarkoitus olla ennakoiva ohjelma, ja alueellisen lähestymistavan avulla sillä pyrittiin välttämään katastrofeja tai ainakin minimoimaan niiden väestölle aiheuttamia vahinkoja.
Myönnetty miljoonan euron summa on aivan liian pieni siihen tarpeeseen nähden, jonka Mosambikin hallitus on arvioinut olevan 65 miljoonaa dollaria.
Mitä mahdollisuuksia komissio näkee tarjota nopeasti tehokasta apua?
Olemme siitä iloisia, mutta heidän läsnäoloaan enemmän on nyt välttämätöntä turvata se, että hetimiten hyväksytään ja pannaan täytäntöön lyhyen ja keskipitkän aikavälin toimintasuunnitelma, jonka sisältö tarkennetaan yhteistyössä Mosambikin viranomaisten kanssa ja jonka avulla voidaan turvata tilanteen vaatima avunanto.
He ovat ihmisiä, jotka eivät voi myrskyjen jälkeen palata koteihinsa vain siitä yksinkertaisesta syystä, että heidän kotejaan ja omaisuuttaan ei enää ole olemassa entisessä paikassa, vaan ne ovat kadonneet tulvavirtoihin.
Silti emme voi tässä maan kansalle niin traagisessa tilanteessa olla vastaamatta tehokkaasti ja asianmukaisesti maan vastuunalaisten henkilöiden esittämään vetoomukseen, tuli se sitten Mosambikin hallitukselta tai oppositiolta, koska maa on osannut vastuuntuntoisesti vastustaa paluuta väkivaltaan keinona ongelmiensa ratkaisemiseksi.
Toivottavasti komission jäsen Nielsonin ja Portugalin pääministerin matkalta saadaan tuomisina tietoja, joita tältä parlamentilta puuttuu koko tilanteen tuntemiseksi, kaikkein kiireellisimpien tarpeiden tuntemiseksi, jotta voisimme auttaa tuon maan kansaa, joka sen hyvin ansaitsee taistelussaan kehityksen puolesta.
Työstä 85 prosenttia tehdään tunnin matkan päässä Maputusta, niinpä meillä ei todellakaan ole käsitystä, miten laajasta ongelmasta on kyse.
Paljon kiitoksia, parlamentin jäsen Kinnock.
Talous- ja raha-asioiden valiokunnasta teille toimitetussa mietinnössä syyllistytään kaikkiin näihin virheisiin.
Toisaalta Agenda 2000:sta käydyn keskustelun yhteydessä jäsenvaltiot kieltäytyivät tarjoamasta lisää varoja, toisin sanoen meillä on tulevina vuosina vähän varoja käytettävissämme Euroopan unionin tasolla.
Sen sijaan painotamme sitä, että meidän on syvennettävä yhteisön sisämarkkinoiden rakentamisprosessia, sillä näillä markkinoilla on vielä vakavia puutteita.
Näin ollen yrityksen perustaminen on vielä liian byrokraattista ja julkiset viranomaiset puuttuvat siihen vielä liikaa.
Todellisuudessa emme kuitenkaan voi sulkea pois sitä mahdollisuutta, että yhdenmukaistaminen johtaa epäedulliseen tilanteeseen maailmanlaajuisesti.
Arvoisa puhemies, edessämme oleva päätöslauselmaluonnos on ristiriitainen, mikä ei ole juurikaan yllättävää, kun ajatellaan sen aihetta.
Hyvin yleisesti luonnehtien voisimme sanoa, että ensimmäinen mietintö on vasemmistolainen mietintö, jossa talousongelmien lisäksi esiintyy huolenpitoa sosiaalisista asioista; nyt saamamme mietintö, jota kollegani Giorgos Katiforis ei puolustanutkaan - missä hän mielestäni teki aivan oikein - taas on risteytetty mietintö, jossa yhteiskunnallisen huolenpidon rakenteesta liikkeelle lähtien onkin poistettu keskeiset päätelmät.
Mitä arvoisa parlamentin jäsen Giorgos Katiforis meille ehdotti ja mitä mietinnöstä on poistettu?
Meidän on siis lisättävä työllisyysastetta kilpailukykyisten työpaikkojen avulla.
Kuten Lissabonin huippukokousta varten esitettiin, meidän on luotava työvoimaa, jolla on tieteellinen koulutus uusien teknologioiden hyödyntämiseksi.
Lukiessani mietintöä huomaan sen antaman kuvan EU:n taloudesta, ja kuva on mielestäni melko huolestuttava.
Esittelijä toteaa, että vakaus ei itsessään ole tavoite, mistä olen samaa mieltä.
Tämä on ainoa tie eteenpäin, sillä todellinen keino päästä Euroopassa sosiaaliseen oikeudenmukaisuuteen ja loppujen lopuksi me kaikki täällä pyrimme siihen on vaurauden, mahdollisuuksien ja työpaikkojen tarjoamisessa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, parlamentin jäsen Katiforisin laatima mietintö on jännittävä.
Ehdokasvaltiot eivät saa jäädä meistä jälkeen, vaan niidenkin on kuuluttava sen tavoitteen piiriin, jonka mukaan EU:lla on oltava johtava asema viestinnän alalla.
Arvoisa puhemies, etuna siinä, että saa puheenvuoron tällaisen keskustelun loppupuolella, on se, että voi reagoida siihen, mitä aikaisemmin on sanottu.
Tällä hetkellä voimme ajatella, että tämä parantuminen, jota painotimme jo marraskuussa esitetyissä ennusteissa, voi johtaa jopa parempiin tuloksiin kuin olimme alun perin arvioineet.
Työllisyys kasvaa hyvää vauhtia.
Mielestämme unioni elää nyt taloustoiminnan elpymisen kautta, mutta hyödyntämätöntä tuotantokapasiteettia on edelleenkin. En tarkoita ainoastaan pääomaa, vaan ennen kaikkea uusia työllistämismahdollisuuksia.
Ensimmäinen koskee osallistumista jäsenvaltioiden kustannuksiin yhteisön ohjelmien täytäntöönpanon rahoituksessa.
Tietojen toimittaminen tai siitä kieltäytyminen on täysin vapaaehtoista, ja tietojen puuttuminen merkitsee vain sitä, että määrätty taloudellinen korvaus, joka ei muuten myöskään olen kovin suuri, jää saamatta.
Haluaisin heti alkajaisiksi onnitella esittelijä Attwoollia siitä, että hän on laatinut ja esitellyt mietintönsä.
Olen tyytyväinen voidessani kertoa, että kotimaassani tehdään työtä sen takaamiseksi, että käytännön pikkuseikkoja, logistiikkaa ja tiedon hyödyntämistä kehitetään yksityiskohtaisesti kalavarojen, teollisuuden ja päätöksentekijöiden parasta ajatellen, eikä ryhmälläni ole vaikeuksia antaa tukeaan näille mietinnöille.
Kannatan sellaista kalakantojen hoitoa, jota meriasiantuntijat, kuten esimerkiksi professori Aubert tai jotkut muut, voisivat tiedoillaan vahvistaa ja jonka avulla olisi mahdollista ymmärtää, etteivät perusongelmat johdu niinkään teollisesta kalastuksesta - jolla on kuitenkin edelleen vakavia ja kielteisiä seurauksia -, vaan pikemminkin planktonista sekä suurista merenalaisista kuumista tai kylmistä virtauksista, joilla on ihmisten toimintaa paljon suurempi vaikutus.
Päättäjille tiedoksi, että meidän on kuitenkin harjoitettava tiedettä rehellisin keinoin, ilman että taka-ajatuksena olisi kalastuslaivastojen tuhoamiselle löytyvien tekosyiden maksattaminen Euroopan unionilla.
Näiden tietojen keräämisen yhteisölliset puitteet tuovat mukanaan jonkinlaisen rakenteen ja parantavat mahdollisuuksia tieteelliseen arviointiin.
Mitä sitten ajatella laivaston kapasiteettia koskevista tiedoista?
Lisäksi suosituksessa tulee mainita, että kalastajien tietoja ja kokemuksia käytetään paremmin hyväksi laadittaessa biologisia lausuntoja.
Näiden kalastajien täysivaltaiset edustajat lähtivät äskettäin Pohjois-Irlannista vierailulle Brysseliin, jossa heidät uhattiin ajaa ulos kokouksesta heidän yrittäessään esittää asiansa, jonka he olivat valmistelleet hyvin.
Lisäksi on todettava, että kaikki jäsenvaltiot eivät voi antaa samaa määrää tietoja.
Mielestäni olisi tärkeää vuonna 2002 tapahtuvaa, tulevaa politiikan tarkistamista silmällä pitäen, että meillä on kaikki mahdollinen sekä taloudellinen että biologinen tieto.
Ei ole kovinkaan helppoa missä päin tahansa unionin rannikkoalueita puolustaa Euroopan unionia kalatalouden alalla, mutta olen puolustanut komissiota, jos päätöksiä tehdään asianmukaisen tieteellisen tiedon pohjalta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kalastusalaan liittyvien tietojen käyttöönoton tuomasta hyödystä, sekä määrällisessä että laadullisessa mielessä, ei voida olla samaa mieltä, etenkään kun otetaan huomioon YKP:n vuonna 2002 toteutettava uudistus.
Tätä varten tarvitaan laaja-alaisempia, yhteensopivia ja yhtenäisiä tietoja, joiden pohjalta odotamme saavamme mikäli ne kerätään ja niitä tulkitaan oikein laajempia yleistietoja unionin kalastusalasta.
Tosiasiassa pakollisella teurastuspolitiikalla on epäonnistuttu ISA:n lisääntymisen estämisessä taudin kitkemisestä puhumattakaan, ja lisäksi nykyisellä säännöksellä on ollut tuhoisia taloudellisia vaikutuksia kalatalousalaan, koska korvauksia ei ole maksettu eikä kaupallista vakuutusta ole mahdollista saada.
Siksi kannatan komission ehdottamia muutoksia, ja vetoan niiden kiireellisen käyttöönoton ja täytäntöönpanon puolesta.
Viime viikolla huomasin, että Skotlannissa julkistettiin hallituksen ja kalatalousalan perustaman työryhmän yhteistyönä laatima raportti ISA:sta.
Kaikista niistä on hyötyä, koska niillä saavutetaan paremmat standardit vesiviljelyssä yleensä ja siellä, missä niitä tarvitaan, eikä ainoastaan ISA:n osalta.
Se voi kuitenkin sairastuneissa kaloissa johtaa ankaraan painon menetykseen ja loppuvaiheessa ennenaikaiseen kuolemaan, ja siksi sillä on ollut vakavia taloudellisia vaikutuksia koko Skotlannin vesiviljelysektorilla, ja se on aiheuttanut teollisuudelle noin 6070 miljoonan euron menetykset pakollisen, ennenaikaisen eliminoinnin ja muiden poistomenetelmien vuoksi.
Niinpä suosittelen kaikin puolin ja toivon, että parlamentti antaa tukensa tälle erinomaiselle mietinnölle.
Ihmiskudoksilla ei ole tehty kokeita tämän osoittamiseksi.
Jos niin olisi tehty, valtavan monta maanviljelijää olisi voitu pelastaa ja valtava määrä EU:n rahoja voitu säästää.
Myös ympäristön suojelu on otettava huomioon.
Komission yksiköt ovat laatimassa toimeenpanevia säännöksiä tämän välineen käytännön soveltamisen varmistamiseksi.
Kuten aiemmin tähdensin, käytettävissä olevan tieteellisen näytön perusteella ISA ei ole uhka terveydelle.
Tässä mielessä avoimeksi jää joukko sellaisia tieteellisiä kysymyksiä, jotka voidaan ratkaista ainoastaan lisätutkimuksella.
Tämän päämäärän vuoksi ehdotan, että alustavaa ehdotustamme tarkistetaan niin, että toimivaltaisten viranomaisten käynnistämille maatalousohjelmille on hankittava komission hyväksyntä.
Ehdotan myös siitä huolehtimista, että ne kalat poistetaan välittömästi, jotka osoittavat kliinisiä oireita sairastumisesta.
En katso olevani sellaisessa asemessa, että voisin hyväksyä tarkistukset 12 ja 13.
Mielestäni tämän tavoitteen kanssa yhteensopivat toimet ovat tie eteenpäin.
Sekä tiedemiehet että kalastajat ovat samaa mieltä siitä, että jotakin on tehtävä.
Yhteinen kalastuspolitiikka on tämän osalta teoriassa hyvin vaativa ja hyvin kurinalainen, ehkä paljon kurinalaisempi kuin monet monet eurooppalaiset ja myös monet muut kuin eurooppalaiset uskovatkaan.
Vaikka komission kunniakkaat pyrkimykset tällä alalla käyvätkin tiedonannosta ilmi, siitä paljastuvat myös toiminnassa ilmenevät puutteet ja se, millä saralla hallinnointia ja valvontaa voidaan parantaa.
Toiseksi tällaisen yhteisön lainsäädännön periaatteet pitäisi olla ulotettavissa koskemaan niitä kansainvälisiä sopimuksia, joissa yhteisö on yhtenä osapuolena.
Tällaiset paineet ovat suurimmat Euroopassa.
Ja onhan sopimuksiinkin ollut vuodesta 1992 lähtien kirjattuna, että ennalta varautumisen periaate ja ympäristön suojelu pitäisi sisällyttää yhteisön politiikkoihin.
Yhdistyneiden kuningaskuntien kalavaroja koskeva sopimus vuodelta 1995 on tässä mielessä sangen hyvä esikuva.
Kuten olen monesti sanonut, kalastus on ennemminkin meriympäristön huononemisen uhri kuin sen aiheuttaja, ja huomenna meillä on mahdollisuus vahvistaa tämä Erikaa koskevassa keskustelussa.
Käyttökelvotonta saalista heitetään takaisin mereen 20 miljoonaa tonnia.
Lukekaahan uudelleen Katiforisin mietintö, jossa hän toteaa, että esimerkiksi Skotlannista on löytynyt 17 000 tartunnan saanutta lohta, jotka on saastuttanut hetki sitten mainitsemani tauti ja jotka ovat siis vaaraksi ympäristölle.
Tämä kuilu on olemassa, ja me Brysselissä emme ole päässeet tämän kuilun yli.
Jo pelkkä sana "maksukyvyttömyys", eli maksukyvyttömyyden oikeudellinen käsite ymmärretään eri tavoin unionin eri jäsenvaltioissa.
Ensimmäinen on se, että muutamme järjestelmiä vastaamaan toisiaan, jolloin pääsisimme siihen, että käsitykset maksukyvyttömyydestä vastaisivat lopultakin toisiaan sekä Ranskassa, Englannissa että Saksassa.
Tämä olisi sitä paitsi myönteinen asia, ja sen tulokset ovat jopa ylittää odotukset.
Meidän vastuunamme onkin mielestäni antaa mahdollisuus kaupallisten yritysten perustamiseen useammankin kerran, jos tarve vaatii.
Olen lisäksi ylpeä siitä, että kotimaani on ollut mukana laatimassa tätä asetusta, jonka toivomme neuvoston pian hyväksyvän.
Tietoisuus siitä, että maailmantalouden ja etenkin sisämarkkinoiden tilanteen kehitys saattaa vaatia entistä useammin turvautumista maksukyvyttömyysmenettelyihin, jotka usein verhoutuvat luonteeltaan rajatylittäviksi menettelyiksi, oikeuttaa täysin sen, että unionilla on valtioliittona käytettävissään kaksi tarvittavaa toisiinsa kytkeytyvää oikeusvälinettä sen takaamiseksi, että maksukyvyttömyysmenettely pannaan täytäntöön yhteisten rakenneperiaatteiden kokonaisuuden mukaan ja annetaan takeet nopeasta täytäntöönpanosta.
Tämä luonto on saanut liian usein kärsiä ihmisen toiminnasta, ja tältä olisi voitu välttyä, jos viranomaiset olisivat olleet ripeämpiä ja harjoittaneet parempaa valvontaa.
Erikan tapauksessa hän on kuitenkin kalataloudesta vastaavana komission jäsenenä antanut sen vaikutelman, ehkei meille mutta kylläkin Bretagnen ja La Vendéen asukkaille, ettei hän ole läsnä tai että hän on läsnä vain osa-aikaisesti.
Galicia ja Bretagne, Manner-Euroopan läntisimmät kolkat, ovat myös joutuneet yhdistämään voimansa tämän öljylautan takia.
Haluan oman ryhmäni, sosialistiryhmän, puolesta ilmaista solidaarisuutemme onnettomuuden uhreille, kalastajille, vesiviljelijöille ja yrittäjille, joiden ansiosta meri tuo säntillisesti tuotteitaan markkinoille; kaupunginjohtajille ja poliittisille päättäjille sekä niille vapaaehtoisille, jotka ovat osallistuneet puhdistustöihin.
Ehkä komission jäsen voi ottaa tämän käsiteltäväkseen. Huomioidaanko siinä todella tämä huolenaihe, vai pääseekö saastuttaja käytännössä taas kerran maksamasta aiheuttamaansa vahinkoa, kuten avomeriliikenteen onnettomuuksissa.
Arvostelemme myös alusten riittämätöntä valvontaa ja kannatamme eurooppalaisen rannikkovartioston perustamista ja erityisesti sitovampaa sääntelyä ja alusten kaksoispohjia koskevia vaatimuksia.
Yhteisön tasolla on todellakin otettava käyttöön varoja, joilla tuetaan saastuneiden rannikoiden puhdistamista, öljyn likaamia lintuja pelastamaan ryhtyneitä järjestöjä ja katastrofista kärsineiden yritysten elvyttämistä.
Lastin tarkkaa koostumusta ei ihme kyllä ole vieläkään selvitetty.
Ensimmäinen niistä on se, että saastuttajan on otettava täysi vastuu tapahtuneesta.
Tällä kertaa emme saa päätyä toimettomuuteen.
Lopuksi komission on palautettava jäsenvaltioissa tapahtuvia luonnonkatastrofeja koskeva budjettikohta ja sisällytettävä katastrofista kärsineet departementit rakennerahastojen piiriin.
Toinen järkytys koetaan kuitenkin talousalalla ensiksi järkkyy ympäristö, toiseksi talous , kuten monet kollegat ovat täällä tuoneet esille.
Merkitsin hyvin tarkasti muistiin komission jäsen Fischlerin sanat, jotka lienevät konkreettisimmat tähän asti kuulemistamme sanoista.
Asianmukainen korvaus on välttämätön.
On aika parantaa merenkulun turvallisuutta yhteisön alueella ja ottaa käyttöön tiukempi kontrolli sekä lopettaa mukavuuslippulaivojen käyttö. Niitä on lisääntyvästi käytetty kalatalousalalla.
Meitä täällä on kuitenkin askarruttanut lähinnä se, ettei meidän tarvitsisi enää keskustella tästä asiasta, koska asian ydin ovat ennalta ehkäisevät toimet.
Haluan vain sanoa teille, että suhtaudumme toimiin erittäin myönteisesti ja että seuraamme kalatalousvaliokunnassa hyvin tarkasti näitä toimia, niin ettei meidän täytyisi kokoontua parlamenttiin pahoittelemaan tosiasioita, kuten me nyt teemme.
EY:n ja Israelin kauppasopimus
Sallikaa minun kuitenkin sanoa, käytännöllisemmin, että tässä on kysymys myös jäsenvaltioille ja unionille itselleen koituvista menetyksistä, kun ihmisoikeuksien ja taloudellisten oikeuksien loukkauksien myötä Euroopan kansalaisilta viedään taloudellisia voimavaroja.
Suurin ongelma, joka liittyy unionin ja Israelin kauppasopimuksen täytäntöönpanoon, on arka rajakysymys, kuten on jo sanottukin.
Meidän on ehdottomasti tuettava tätä rauhanprosessia, ja huomio, jota kiinnitämme kollega Morgantinin kysymyksessä esiin tuotuihin ilmiöihin, ei ole ennakkoluuloista tai ennalta määrätysti kielteistä ketään asianosaista kohtaan: se on ystävän ankaruutta, ankaruutta, jota osoitamme Israelin ystävällismieliselle hallitukselle, jotta voisimme vaikuttaa siihen siten, etteivät laittomuudet ja säännönvastaisuudet toistuisi, koska ne vahingoittavat kaikkia osapuolia.
Kun asiaa tarkastellaan tältä kannalta, on tämäkin aloite ymmärrettävä myönteisenä aloitteena, jonka avulla halutaan edistää Lähi-idän rauhanprosessia.
Israel ja palestiinalaiset neuvottelevat tällä hetkellä innokkaasti tulevista rajoistaan.
Toivottavasti mainittu työryhmä löytää olemassa olevien lakien puitteissa väliaikaisen ratkaisun ongelmalle vaarantamatta rauhanprosessia.
Rajoja suljetaan, joskus mielivaltaisesti ja joskus terroristihyökkäyksen seurauksena.
Tuotteet kyllä kulkevat vapaasti näiltä alueilta, tuotteet, jotka on tuotettu Israelin siirtokunnissa miehitetyillä alueilla.
Israelin tullilaitos voi saada hyvin paljon aikaa, jopa 10 kuukauteen asti, antaa vastauksia tiedusteluihin, ja tuonnin varmennusmenettely voi olla täysin tehoton.
Koska vaatimuksemme ei ole yksipuolinen, komission on oltava halukas käyttämään yhteisön varoja myös Israelin naapurialueilla.
Ja koska komission vaatimus ei ole moite eikä sitä saa pitää sellaisena, haluan muistuttaa mieliin kaksi lähestymistapamme tasapuolisuuden kannalta keskeistä asiaa.
Kannatan varovaista lähestymistapaa, jonka komission jäsen on ottanut ja ottaa tässä asiassa, ensiksikin siksi, että asia ei ole yksinkertainen.
Olemmekin vakuuttuneita siitä, että voimme nyt saavuttaa tuntuvaa edistystä pyrkiessämme luomaan keskinäisen luottamuksen ilmapiirin, joka on juuri se perusta, jolle rauha on kaikissa oloissa rakennettava, sillä Lähi-idällä ei ole muuta vaihtoehtoa kuin rauha ja kaikkien siellä asuvien väestöjen rinnakkaiselo.
Tietojen on oltava luotettavia, riippumattomasti laadittuja ja kaikkien alan toimijoiden, poliitikkojen ja YKP:n harjoittamisesta vastaavien henkilöiden hyväksymiä.
Tarkistuksella 1 tekstiä voidaan selventää huomattavasti.
Jos ympäristöulottuvuutta ei lisätä tietojen hallintoon, komissio voisi yksipuolisesti kieltää mielensä mukaan minkä tahansa pyydyksen käytön.
Tarkistuksessa 4 täsmennetään tiedemiesten velvoitetta käsitellä ja esittää kaikki tiedot toimivaltaisille viranomaisille, kansalliset ja alueelliset viranomaiset mukaan luettuina, siten, että tiedot auttavat päätöksentekoa.
Neuvoston ehdotuksen tavoitteena on ottaa käyttöön malli sairastuneiden kalojen eliminoimiseksi asteittain sekä rokotussuunnitelma.
Asteittaista poistamista koskevan suunnitelman osalta voimme vain kannattaa ehdotusta.
Koska Kanadassa esiintyvä kanta poikkeaa eurooppalaisesta kannasta, rokotetta ei voida käyttää sellaisenaan, mutta sen pohjalta voitaisiin kehittää eurooppalaiseen kantaan tehoava rokote.
Komission on siis myönnettävä riittävästi varoja tehokkaan rokotteen kehittämiseksi lohen tarttuvan anemian torjumiseksi eurooppalaisessa kannassa.
Se voidaan toteuttaa esimerkiksi ottamalla käyttöön positiivisia toimia ja edistämällä naisten ja miesten tasapuolista edustusta poliittisissa puolueissamme.
En tiedä, onko tässä syy ja seuraus -suhde, mutta Euroopan parlamentin naisjäsenten osuus lisääntyi vuoden 1994 25,7 prosentista 29,9 prosenttiin vuonna 1999.
Siitä huolimatta me tiedämme, että kaikkien jäsenvaltioiden kokemukset eivät ole samoja, ja turvautumista sellaisten keinojen käyttöön voidaan pitää oikeutettuna - väliaikaisena korjauskeinona - naisedustuksen uudelleen tasapainottamiseksi siellä, missä naiset ovat vahvasti aliedustettuina.
Poliittisesta, taloudellisesta ja sosiaalisesta elämästä on tehtävä todella yhteistä.
Hän saavutti tämän aseman yksinomaan omilla ansioillaan kaikille tulijoille avoimessa kilpailussa.
Arvoisa puhemies, äänestin Katiforisin Euroopan unionin vuoden 1999 taloutta koskevan mietinnön puolesta ryhmäkurin nimissä, sillä siinä on yksi hyvin vakava puute, ja toivon, että lähivuosina tämä puute voidaan poistaa.
Muistutan, että mietintö perustuu komission vuoden 1999 vuotuiseen talouskatsaukseen, joka on ensimmäinen euron käyttöönoton jälkeen julkistettu katsaus. Näin ollen se käsittelee Euroopan taloutta yhtenäisenä erillisten kansallisten talouksien asemesta.
Äänestimme niin ollen mietintöä vastaan sen nykyisessä muodossa, koska kaikki esittämämme muutosehdotukset torjuttiin.
Mielestämme on erittäin tärkeää, että yrittäjyyden ja työn verotusta lasketaan kansallisella tasolla lähemmäksi kilpailevien valtioiden tasoa, mutta tällaisen päätöksen ratkaiseminen kuuluu Ruotsin eduskunnalle eikä Euroopan parlamentille.
Ja meidän on ennen kaikkea sanouduttava irti talousjärjestelmästä, jossa yritys voi lisävoittoa saavuttaakseen saastuttaa jonkin alueen tai tuhota sen tehtaita sulkemalla.
Uudet saasteet kasvattavat laskua päivittäin.
Juuri sen vuoksi pidimme tärkeinä ehdotuksiamme, joiden tarkoituksena on tämän tavoitteen varmistaminen.
On muistettava, että merialan ammattilaiset ovat valmiita noudattamaan yhteisön lainsäädäntöä, jos sitä sovelletaan tasapuolisesti kaikissa jäsenvaltioissa, jos se on teknisesti hyväksyttävä ja soveltamiskelpoinen ja jos sillä on todellinen tieteellinen perusta.
Parlamentin arvostus oli suuressa vaarassa kokea kolauksen.
Saamme näissä työjärjestyspuheenvuoroissa hyvin usein huonoja uutisia, mutta minulla on erittäin hyviä uutisia hollantilaisille kollegoillemme.
Meillä on myös kaksi saksalaista kanavaa, joten nautinnollisia katselutuokioita teille kaikille.
Arvoisa puhemies, mielestäni parlamentin jäsen Banottin ei pidä juhlia tänään sen vuoksi, että hän on hankkinut kaksi hollantilaista kanavaa.
Lissabonissa meidän pitää päättää eräästä hyvin yksinkertaisesta asiasta, eli siitä, onnistuuko Eurooppa valloittamaan takaisin pitkään menetettynä olleen johtavan asemansa talouden ja tietotekniikan alalla.
Tämä riippuu meistä ja siitä taloudellisesta kehityksestä, jonka kykenemme tarjoamaan eurooppalaiselle järjestelmälle; se riippuu siitä työllisyysasteesta, jonka onnistumme luomaan, kansalaistemme koulutustasosta, työväenluokkamme koulutuksesta.
Puheenjohtaja Guterresin puheessa on havaittavissa systemaattinen lähestymistapa, joka perustuu tekniikan uudenlaiseen käyttöön, mutta myös laajaan sitoumukseen, jotta tämä tietotekniikka ei aiheuta uudelleen sosiaalista syrjäytymistä, joka oli todellinen 1980-luvun kehityksen riskitekijä, mutta joka on ollut sitä myös viimeaikaiselle kehitykselle.
Meidän pitää armottomasti ja vakavasti tajuta, mitkä ovat ne lukuisat alat, joilla olemme menettäneet jalansijaa: riittää, kun ajattelee bioteknologian alaa, jossa viime vuosien aikana olemme havainneet suhteellisen paljon epäonnistumisia; meidän pitää levittää kaikilla aloilla parhaimpia käytäntöjä ja pyrkiä esittämään ne eurooppalaisella tasolla.
Näiden prosessien monimuotoisuudesta huolimatta niillä tulee olla yksi yhteinen tarkoitus: parantaa ihmisten elämisen laatua unionin alueella.
Globaalisen kilpailukyvyn parantamisen piiriin kuuluu myös kohtuullinen veroharmonisointi sekä sosiaalisen järjestelmämme modernisointi siten, että ainakin unionin korkeiden veroasteiden maat voivat alentaa työllisyyttä rajoittavaa veroastetta.
Erityisesti on kiinnitettävä huomiota tulevaisuuden kannalta lupaavien työllistämisalojen resurssien luomiseen ja ylläpitämiseen.
Sosiaalisen eurooppalaisen yhteiskuntamallin modernisointi, sen tehokkuuden lisäys on kilpailukykymme kannalta yhtä tärkeää kuin talouden vastaava modernisointi.
Tärkeintä ovat kuitenkin ihmisten väliset kypsät suhteet perheessä, työpaikalla, yhteiskunnassa ja kansainvälisessä kanssakäymisessä.
Kysyn, onko tämä oikeudenmukaista niitä meitä kehittymättömämpiä maita kohtaan, joilta näin ryöstäisimme aivokapasiteettia?
On vaikeata harjoittaa maltillista, tuloksiltaan hidasta politiikkaa, jota on tehtävä tässä ja nyt, jos esitämme Euroopan kansalaisille tällaisen tulevaisuuden kuvan, kun he itse pelkäävät työpaikkojensa puolesta.
Se, että pystymme antamaan ihmisille työpaikkoja, on paras aseemme sosiaalisen syrjäytymisen torjunnassa.
Tämän uuden mallin täytyy myös ehdottomasti olla ihmiskeskeinen, ja siinä täytyy tarkastella elinikäisen oppimisen käsitettä, panostaa joustavuuteen koulutuksen ja ammatillisen koulutuksen kautta sekä panostaa itsensä kehittämiseen ja yksilön mahdollisuuksiin.
Jäsen Barón Crespo kuvasi sitä sosiaalidemokraattiseksi hankkeeksi.
Passiivinen riippuvuus sosiaaliturvasta ei kuitenkaan riitä monille syrjäytyneille ja pitkäaikaistyöttömille, nuorille, naisille ja muille syrjäytyneille ryhmille.
Voimme tehdä niin, jos mahdollistamme sen, että Eurooppa ja sen kansalaiset voivat käyttää koko potentiaaliaan.
Koska tiedämme, että uudenlainen talous mahdollistaa kyllä uusien suunnittelu- ja tietotekniikkatyöpaikkojen syntymisen.
Tiedämme, etteivät uudet tekniikat itsessään paranna demokratiaa vaan lisäävät ainoastaan sellaisten kansalaisten yhteistä ja henkilökohtaista itsenäisyyttä, jotka ovat sopeutuneet parhaiten yhteiskuntaan.
Emme ole kuulleet, että julkista rahoitusta voitaisiin irrottaa sellaisia tuotteita ja palveluja koskevien innovaatioiden edistämiseen, joilla voidaan parantaa yhteiselämämme laatua.
Työttömyysasteet pysyttelevät melko korkeina, pitkäaikaistyöttömyys on pahentunut pysyvästi ja työllisyysasteet ovat äärettömän alhaisia.
Ja teimme johtopäätöksiä, jotka olemme jakaneet 14 alakohdaksi ja jotka esitämme muodollisesti neuvoston puheenjohtajalle.
Aiotte hoitaa tautia toisella taudilla ja käyttää samoja turmiollisia keinoja ja samoja talousperiaatteita aloilla, jotka ovat tähän asti olleet ulottumattomissanne, eli koulutuksen, palkkapolitiikan, välittömän verotuksen, työoikeuden, sosiaalisen suojelun ja sosiaalihuollon alalla.
Tavattominta kaikessa tässä on se, että tätä yhteiskunnallisesti taantumuksellista politiikkaa panevat laajalti täytäntöön eriväriset punertavat, punaiset, vihreät vasemmistohallitukset, jotka saarnaavat vaalikampanjoissaan yhteiskunnallisesta oikeudenmukaisuudesta mutta saavat koko yhteiskunnan taantumaan päästessään hoitamaan valtion asioita.
Talouden maailmanlaajuistuminen ei ole välttämättömyys eikä väistämättömyys.
Voisi ajatella, että jokin valtio haluaa rajoittaa työttömyyttään julkisin sijoituksin, mutta se on kiellettyä.
Ja on siis täysin perusteltua kysyä, että kun aletaan puhua uuden tietoon pohjautuvan talouden ja uuden digitaalisen talouden joka tietääkseni ei vielä ole luonut Eurooppaan työpaikkoja sen enempää kuin työttömyyttäkään ongelmista, eikö tällä tulevaisuuden työttömyyskysymyksiä koskevalla sanahelinällä olla peittämässä kyvyttömyyttä ratkaista nykyisiä työllisyysongelmia ...
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, te päätitte onneksi puheenvuoronne epämääräisen ideologiseen huomautukseen.
Jos tämä on tulevaisuuden taloutta koskevaa sosiaalidemokraattista politiikkaa, minun on muistutettava teitä siitä, että Internetiin pohjautuvan talouden ja Euroopan jälkeenjääneisyyden pahimpia ongelmia on opetusjärjestelmässä sekä hallitusten ja toimielinten toiminnassa ilmenevä yrittäjähengen puute.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, ensinnäkin haluaisin toivottaa teidät tervetulleeksi Euroopan parlamenttiin, erityisesti siksi, että tulonne symboloi sitä, mihin Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puheenjohtaja jo viittasikin, eli sitä poliittista symboliarvoa, mikä on myös Euroopan parlamentin kuulemisella keskellä pääomien pyöritystä.
Ja ennen kaikkea viimeisin panos, joka tuli äskettäin Nobel-palkinnon saaneiden ja tiede- ja tekniikkaministereiden kokouksen taholta.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission puheenjohtaja, haluaisin ilmaista iloni siitä, että Lissabonin huippukokouksen asialistassa puututaan aktiivisesti työllisyyttä ja taloudellista kehitystä koskeviin asioihin.
Valtioiden ongelmat, järjestelmät, kulttuuri ja perinteet eroavat toisistaan, ja sen vuoksi on oltava erilaisia keinoja niiden tavoitteiden saavuttamiseksi, jotka koskevat työllisyyden lisäämistä ja pienempää sosiaalitukea.
Tämä on vienyt työpaikkoja, ja sama kehityssuunta jatkuu.
Jollemme noudata tätä tietä, murennamme pohjaa tulevalta hyvinvoinnilta, kilpailukyvyltä, talouden tuottavuudelta ja yhteiskunnan sosiaaliselta yhteenkuuluvuudelta.
Ensiksikin he tarkastelevat sitä, miten Euroopan unioni voisi parhaiten varautua kaupan globaalistumisen laajoihin vaikutuksiin.
Jos niin on, mitä toimenpiteitä puheenjohtajavaltio ajattelee?
Kuumentuneilla työmarkkinoilla kukaan ei odota kasvua työvoimavaltaisilla aloilla.
Otetaanko tämä kuitenkin huomioon politiikassa?
Siksi työllisyyshuippukokouksessa tulee tehdä hyviä ja kestäviä sopimuksia työttömyyden torjumiseksi niin, että otetaan erityisesti huomioon toissijaisuusperiaate, koska ongelmiin on puututtava ennen kaikkea itse jäsenvaltioissa.
Meillä on Euroopassa muutamia maita, esimerkiksi Tanska, Alankomaat ja Irlanti, jotka ovat menestyneet työllisyydessä yhtä hyvin kuin Yhdysvallat.
Siksi on paljon järkevämpää selvittää, miksi joillakin mailla menee niin huonosti ja miksi joillakin alueilla menee niin erityisen huonosti kuin sanoa, että meillä menee paljon huonommin kuin Yhdysvalloilla.
Professori Fitousin mukaan suurin puute, joka uhkaa tällä hetkellä eurooppalaista yhteiskuntaa, on tulevaisuuden puute.
Nykyisen opin mukaan palkankorotusten on pysyttävä reilusti tuottavuuden kasvua pienempinä, koska muuten inflaatio kasvaisi jälleen.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, asiani koskee ennen kaikkea informaatio- ja tietoyhteiskuntaa, jota tarkoituksemme on Portugalin puheenjohtajakaudella edistää.
Tarvitsemme keskustelua vallasta ja voimavarojen jakamisesta, jottei kävisi niin, että taaskin luvattaisiin teknologian avulla saatavan aikaan hyvinvointia kaikille, mutta yhteiskuntarakenteet eivät sitä vastoin muuttuisi miksikään.
Tällainen keskitetty ohjaaminen johtaisi uusiin toissijaisuusperiaatteen loukkauksiin, uusiin yksityiskohtien yhtäläistämisiin ja uusiin sitoviin yhteensovittamisiin, jotka erilaisissa tilanteissa olevien jäsenvaltioiden olisi pakko hyväksyä, eli se johtaisi loppujen lopuksi uusiin joustamattomuuksiin, jotka täydentäisivät yhtenäisvaluutan aiheuttamaa jäykkyyttä.
Haluaisin, että heille jäisi tästä illasta käteen sellainen ajatus, että Euroopan unionin toimielimet ovat nyt aloittaneet todellisen prosessin, jonka tuloksena on jälleen kerran täystyöllisyys Euroopan unionissa.
Tämä on kuitenkin tärkeää, jos haluamme pikemminkin saada Lissabonin huippukokoukselta todellisia saavutettavissa olevia tuloksia kuin kulkea toista tietä - tietä, jota pääministeri Guterres ei tietystikään halua kulkea, koska hän haluaa, että Lissabonin huippukokouksessa saadaan jotakin aikaan.
Toisena haasteena on se prosessi, että meillä olisi todelliset yhtenäismarkkinat, joita meillä ei vieläkään ole, ja taitoja korostava koulutus, joka on välttämätöntä innovatiivisen sekä tietoihin ja taitoihin perustuvan yhteiskunnan luomiselle.
Panen merkille sen toisen kunnianhimoisen tavoitteen, että meillä olisi ennakoiva rooli kyberavaruuden järjestämisessä.
Tämä on toteutunut luultavasti paremmin kuin muutama kuukausi sitten osattiin kuvitellakaan.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, toitte tänne Euroopan parlamenttiin mukananne tiiviin odotuksen ilmapiirin.
Kun 13-vuotiaat koululaiset siirtelevät koulun jälkeen tietokoneen ääressä leikillään vanhempiensa osakkeita, kyse on pikemmin pelikasinotoiminnasta kuin vastuullisuudesta.
Lämpimät onnittelut siitä!
Niin, ja Luxemburgin työllisyyspoliittisia suuntaviivoja on eräiltä osin toteutettu jäsenvaltioissa vain hyvin vajavaisesti, esimerkiksi juuri elinikäisen oppimisen alueella, kuten vuoden 1999 yhteisessä työllisyysraportissa todettiin.
Teidän on siis painostettava kollegoitanne toimimaan niin, että saatte rahoituksen ehdotuksillenne, jotka aiotte antaa meille.
Tämä ei kuitenkaan riitä.
Tässä suhteessa tarvittaisiin voimakkaampia aloitteita, jollaisia ei vielä sisälly komission työohjelmaan, mutta jollaisille voisitte antaa sysäyksen: se olisi mielestäni äärimmäisen tärkeä merkki.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission puheenjohtaja, hyvät kollegat; arvoisa puheenjohtaja, te puhuitte poliittisesta vajeesta.
Ehdotukset, jotka teette Lissabonissa ja joiden avulla on määrä koota yhteen kuuluisat talouspolitiikan yleiset suuntaviivat ja työllisyyden suuntaviivat eurooppalaisen kasvu- ja työllisyyspolitiikan suuntaviivojen laatimiseksi, ovat luullakseni oikeansuuntaiset.
Korostan kuitenkin lisäksi ja omasta puolestani Claude Desama puhui ennen minua julkisten palvelujen roolista tällaisen tavoitteen saavuttamisessa tietoon pohjautuvaa taloutta koskevan tavoitteenne osalta elinikäisen koulutuksen strategiaa.
Toiseksi haluaisin tukea hyvin vahvasti teidän sitoutumistanne siihen, että asetetaan selkeät tavoitteet sekä talouskasvulle että työllisyysasteelle.
Toivotan menestystä neuvoston puheenjohtajalle tavoitteineen.
Yhtäältä on taloudellinen tehokkuus, sillä teknologisen kehityksen myötä henkilöresurssien laatu on keskeinen asia.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, vastauksenne on sangen uskalias, joskin me tiedämme, että se ei riipu teistä vaan 15 jäsenvaltiosta.
Sosiaaliset riskit, yhteiskunnan rikkonaisuus, työttömyys, sosiaalinen syrjäytyminen ja sosiaaliturvajärjestelmien epätasapaino ovat maailmanlaajuistumisen, teknologisten muutosten ja väestön ikääntymisen synnyttämiä väistämättömiä haasteita.
On siis välttämätöntä luoda edellytykset täystyöllisyydelle, joka sopii siihen muotoutumassa olevaan yhteiskuntaan, jota me kaikki rakennamme.
Arvoisa puhemies, päätän sanomalla, että meidän on taattava sellaisten politiikkojen yhdistelmä, jotka suosivat kasvua ja työllisyyttä, varmistavat makrotaloudellisen vakauden ja vahvistavat euroa; jotka edistävät kasvua ja siirtymistä innovaatioiden sekä tietojen ja taitojen yhteiskuntaan ja talouteen.
Haluaisin pyytää kiinnittämään huomiota kolmeen erityiseen asiaan.
Haluaisin esittää kaksi esimerkkiä, jotka liittyvät muuten siihen, mitä täällä on puhuttu konkreettisista toimista, jotka minä haluaisin hyväksyttävän: yksi niistä on se, että vuonna 2002 kaikki Euroopan koulut ja koulutuskeskukset liitettäisiin Internetiin ja että samalla niissä olisi myös henkilökuntaa, joka olisi pätevää antamaan välttämätöntä koulutusta, jotta peruskoulusta pääsevät nuoret ja kaikki, jotka saavat ammatillista koulutusta, olivatpa he sitten työttömiä tai eivät, voisivat saada eräänlaisen tietoyhteiskunnan "ajokortin", jonka avulla he osaisivat käyttää tietokonetta ja surffailla Internetissä.
Konkreettiset toimet, jotka liittyvät siihen, mistä hetki sitten puhuin perheiden ja ennen kaikkea lasten tukipalveluiden ottamisesta yhteiseksi tavoitteeksi, ovat ratkaiseva tekijä, jotta luotaisiin työpaikkoja ja taattaisiin samanaikaisesti yhtäläiset mahdollisuudet sekä naisten aikaisempaa paljon runsaampi mukanaolo työelämässä.
Tarvitaan siis konkreettisia toimia mutta myös avoin koordinaatiomenetelmä, joka auttaisi meitä niissä eri ulottuvuuksissa, joihin täällä viitattiin, saamaan Euroopan eri toimielimet ja hallitukset soveltamaan yhteisiä toimintasuunnitelmia ja käyttämään yhteen sovittamisen toteutumiseksi määriin sidottuja ja toteen näytettäviä välineitä.
Kaikki nämä sanat ja niiden takana olevat käsitteet voivat merkitä samanaikaisesti mahdollisuuksia ja ongelmia.
On ilmeistä, että onnistumisemme edellytyksenä on kaksi asiaa, jotka ovat keskeisiä kaikilla aloilla: ensimmäiseksi erittäin voimakas panostus ihmisiin ja niin monien parlamentin jäsenten tänään mainitsema avainkäsite: elinikäinen koulutus ja kasvatus merkitsee panostusta ihmisiin, mikä on ratkaiseva kysymys, jotta kaikki nämä aiheet muodostuisivat meille kaikille mahdollisuuksiksi.
Tämä on totta maailmanlaajuistumisen osalta. Maailmanlaajuistuminen sallii sen, että vauraus, kansainvälinen kauppa ja tuottavuus lisääntyvät.
Tämä merkitsee sitä, ettemme ole vielä osanneet käyttää uuden talouden välineitä ratkaistaksemme vanhan talouden ongelmat, joita ei koskaan voida ratkaista sen saman vanhan talouden mukaisen logiikan avulla.
Tämä on keskeinen asia: ilman näiden arvojen tunnustamista talous ja työllisyys voivat olla olemassa, mutta nimenomaan Eurooppa ei olisi olemassa.
Haluan muistuttaa siitä, sillä se on hyvä pitää mielessä: tuloja koskeva eriarvoisuus on viime aikoina jatkanut kasvuaan Euroopassa.
Yhdysvalloissa nämä uudet markkinat, tämä innovaatio, tämä innovaation levittäminen suuri loikkaus eteenpäin on se, että juuri telematiikan innovaatiolla tietoja voidaan levittää myös syrjäisille seuduille ei missään tapauksessa tapahtunut ainoastaan yksityisten tahojen tekemien aloitteiden kautta.
Huomatkaa, että tässä asiassa meidän välitön tehtävämme toistan, välitön julkisella ja muilla eri tasoilla on tiedon valtateiden rakentaminen, eli niiden teiden, joilla nämä uudet ajoneuvot kulkevat.
Minä pyydän, yritetään nyt tehdä loppu myös tästä tulevaisuuden alijäämästä ja antaa uusille sukupolville merkitys ja yritetään ajatella, että teemme yhdessä työtä vaatimattomasti mutta vakavamielisesti jonkin kestävän puolesta.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission puheenjohtaja, ja paljon kiitoksia, arvoisa neuvoston puheenjohtaja siitä huomattavasta panoksesta, jonka annoitte tähän mielenkiintoiseen ja tärkeään keskusteluun.
Olen ottanut vastaan kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaista päätöslauselmaehdotusta.
Pyydän teitä siis pitämään kiinni puheajoista, niin pääsemme eteenpäin sujuvasti!
Pitkän aikavälin tavoitteena on tietenkin se, että tällainen sisällyttäminen, tai valtavirtaistaminen, joksi sitä kutsutaan, tapahtuu automaattisesti, toisin sanoen, ilman erityisiä määrärahoja tai ohjelmia.
Tärkeimmät kysymykset mainitakseni, kyse on ensiksikin määrärahojen suuruudesta. Lisäksi kyse on toiminnan ohjaamisesta ja siitä, kuinka säännöstöä on tulkittava, toisin sanoen, että sen ei pidä koskea pelkästään kehitysmaiden toimintaa, vaan sen on tietenkin leimattava myös EU:n omaa toimintaa.
Sitä meidän pitäisi mielestäni tukea, mikä käy ilmi myös tarkistuksesta 11.
Kehitysmaissa on kuitenkin vielä luotava intensiivisesti asianmukaisia politiikkoja, strategioita ja hankkeita, jotta voitaisiin vastustaa lisätuhoja ja säästää ympäristöä.
Haluaisinkin sen vuoksi pyytää kaikkia parlamentin jäseniä äänestämään erityisesti tarkistuksen 11 puolesta, jotta hankkeelle saataisiin ainakin asianmukainen rahoitus, vaikka se jääkin tuntuvasti jälkeen tähänastisista arvioista ja kattaa vuosittain vain noin 13 miljoonaa euroa.
Onhan Itä-Euroopankin mahdollisuuksia mukaantuloon kasvatettu.
Monelle meistä tämä on siis kiinnostava oppimiskokemus.
Olemme tässä yhteydessä tukeneet neuvoston puheenjohtajavaltion ja parlamentin esittelijän välisiä epävirallisia neuvotteluja, jotta pääsisimme kumpaakin osapuolta tyydyttävään ratkaisuun.
Näin ollen komissio tukee periaatteessa tarkistusta 16 mutta pitää tarkistusten 19, 20 ja 21 sanamuotoa parempana.
Viimeisenä tärkeänä kysymyksenä, joka on yhteinen sekä tälle että metsäasetukselle, ovat pankkivakuuksia koskevat tarkistukset.
Kyse on näin ollen erittäin suuresta ongelmasta, joka ei koske ainoastaan kehitysmaita vaan koko maapalloa ja kaikkia siellä asuvia elollisia olentoja ja josta parlamentti antoi lausuntonsa jo ensimmäisessä käsittelyssä edellisen vaalikauden lopussa 5. toukokuuta 1999.
Arvoisa puhemies, haluaisin antaa edelliselle puhujalle, esittelijä Fernández Martínille, tunnustusta hänen mietintönsä monesta kohdasta.
Mielestäni on todella tärkeää, että eri tarkistuksissa - esimerkiksi tarkistuksissa 2 ja 4 - painotetaan metsien väestöjen ja paikallisen väestön aktiivista osallistumista hankkeeseen.
Paljon kiitoksia parlamentin muille jäsenille tästä suurpiirteisestä aikalisästä.
On tosin olemassa metsiä, joita suojellaan kaikelta tuotantotoiminnalta, mutta on myös sellaisia metsiä, jotka pidetään mukana taloudellisessa toiminnassa.
Tässä mietinnössä esitetty haaste on otettava tietenkin vastaan, mutta on myös laadittava todellinen yhteisön metsien säilyttämisen ja kestävän hoidon politiikka.
Fernández Martínin mietintöön esitettyjen tarkistusten osalta komissiolla on seuraavanlainen kanta keskeisistä alakohtaisista kysymyksistä.
Tarkistuksissa ehdotetaan jaettua komitologiamenettelyä, jossa vuotuisiin suuntaviivoihin ja ensisijaisiin tavoitteisiin sovellettaisiin hallintomenettelyä, kun taas neuvosto tutkisi yli 2 miljoonan euron suuruiset hankkeet neuvoa-antavassa menettelyssä.
Pidämme tarkistusta 4 hyväksyttävänä.
Alusten normaalista käytöstä aiheutuu kaksinkertainen määrä saastumista.
Jos tarkastelemme rantojamme, voimme havaita esimerkiksi Alankomaissa, tämä pätee myös muihin maihin, että 49 prosenttia ajelehtivasta jätteestä tulee suoraan merestä.
Viittaan vielä kerran Erikan tapaukseen mutta myös muihin asioihin.
Saanen kiittää sydämellisesti esittelijä Bouwmania siitä, että hän otti mietinnön tehdäkseen ja selvitti sitä niin hyvin.
Näistä asioista olemme yksimielisiä.
Kun jätteiden toimittamisesta on jo maksettu, voidaan ne toimittaa myös satamassa.
Ensinnäkin tiedetään, että ihmisten ja tavaroiden kuljettaminen laivalla on muihin kuljetustapoihin verrattuna ympäristöystävällisintä.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, kiitokset mietinnöstänne, arvoisa esittelijä.
Satamissa täytyy olla vastaanottolaitteistot.
Jäsenvaltioiden täytyy myös käyttää seuraamuksia, jos joku ei noudata sääntöjä.
Se on hyvin tärkeää.
Se on hyvä asia ympäristön kannalta.
Mikä on paras taloudellinen kannustin, kuten sanoitte?
Paljon vähemmän kiinnostuneita ollaan siitä, että meriä saastuttavat päivittäin tavalliset kauppalaivat ja huvijahdit.
On korkea aika saada aikaan mahdollisimman kattava ja hyvin valvottavissa oleva järjestely, jolla huolehditaan siitä, että aluksilla syntyvä jäte kerätään ja käsitellään ympäristöystävällisesti satamissa.
Ymmärrän niiden kollegoiden huolen, jotka puhuvat siitä, kuinka monet häikäilemättömät alusten päälliköt heittävät jätteet mereen välttyäkseen maksuilta, mutta haluan kuitenkin sanoa, että asialla on vielä toinen puoli.
Pidän erityisen myönteisenä sitä, että hän tukee voimakkaasti sitä ehdotusta, että pilaantumisen ehkäisemisen parantamiseksi ja kilpailun vääristymisen välttämiseksi ympäristövaatimusten pitäisi koskea kaikkia aluksia riippumatta siitä, minkä lipun alla ne purjehtivat, ja kaikissa yhteisön satamissa pitäisi olla asianmukaiset jätteen vastaanottopalvelut.
Tässä yhteydessä on syytä korostaa, että kyse ei ole ensi sijassa lainsäädännön puuttumisesta.
Molempien tarkoituksena on välttää meriin joutuvia päästöjä.
Emme pysty koskaan ratkaisemaan Euroopan ympäristöongelmia yksin.
Haluaisin tehdä selväksi, että on olemassa tiettyjä periaatteita, jotka ovat yleismaailmallisia ja joista olemme näin ollen täysin samaa mieltä.
Haluan tästä syystä onnitella esittelijä Bouwmania ja koko aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokuntaa siitä perusteellisesta työstä, jota he ovat tehneet koko tämän keskustelun ja koko tämän aloitteen käsittelyn aikana.
Kuten eri puhujat ovat jo todenneet, parlamentin ja komission kannat poikkeavat tässä kohdassa selvästi toisistaan.
On totta, että jätämme jäsenvaltioille joustovaraa, mutta on niin ikään totta, että teoriassa 0,01 ei välttämättä ole huomattava määrä, vaikka sekin on jotakin.
Voisin puhua pitempäänkin, mutta kumpikin syy on jo tuotu esille.
Pyytäisin teitä tukemaan joustavampaa kantaa täydennettynä - toistan - Sterckxin tarkistuksella 16, joka antaisi meille riittävät takeet.
Tässä salissa on toisinaan edustajia, jotka sanovat: on toki mielekästä yhtenäistää maantieliikenteen valvontaa, sen ankaruutta ja tiheyttä.
Tämä on parlamentin ja yhteisen kannan välisen eron ydin: meillä on se käsitys, että jäsenvaltioiden pitäisi pohtia kansalliseen muotoon jäävien rangaistusten yhteydessä sitä, miten arvioidaan liikenteen vaarantamista ja miten taataan tasapuolinen kilpailu yhteisön alueen sisämarkkinoilla.
Arvoisa varapuhemies, siksi tietyn suuren puolueen voitettua vaalit eräässä suuressa maassa soisitte minulle vielä mukavamman illan, jos sanoisitte: voimme äänestää tarkistuksen 3 puolesta!
Kolmanneksi on ympäristölle koituva hyöty - mahdollisuus ottaa käyttöön entistä hiljaisempia ja vähemmän saastuttavia ajoneuvoja.
Ilman ennakkovaroitusta tehtävät tienvarsitarkastukset ovat tarpeellisia myös siksi, että kolmansista maista ajetaan unionin alueelle usein huonokuntoisilla raskailla ajoneuvoilla, mikä muodostaa vakavan turvallisuusriskin.
Pahin tapaus oli puolalainen rekka, jonka vetoautosta puuttuivat jarrut kokonaan, kuorman sidonta oli puutteellinen ja perävaunun jarrut vuosivat pahasti.
Rangaistusjärjestelmien toteuttamisessa on kuitenkin tärkeää huomata se, että rangaistus ei saa missään nimessä kohdistua jäsenvaltioon, vaan kuljettajaan tai yrittäjään.
Ihmishenkeä koskevissa asioissa emme kanna koskaan liikaa vastuuta.
Olemme todellakin erittäin huolestuneita siitä, että unionin maanteillä liikennöi sellaisten kolmansien maiden, erityisesti ehdokasvaltioiden, kansalaisten kuljettamia ajoneuvoja, joilla ei ole yhteisön eikä minkään yhteisön jäsenvaltion sääntöjen mukaisia työsopimuksia, vaan jotka noudattavat vain näiden kolmansien maiden, useimmiten ehdokasvaltioiden, sääntöjä tai toisinaan eivät niitäkään, koska kyseisissä kolmansissa maissa ei tehdä vastaavanlaisia tarkastuksia.
Niinpä olen kirjoittanut kaikkien unionin 15 jäsenvaltion liikenneministereille herättääkseni keskustelua tästä kysymyksestä. Pyydän myös selvitystä siitä, mikä on kunkin maan tilanne tällaisten tapausten osalta ja mitä myönteisiä ehdotuksia voisimme tehdä ratkaistaksemme tämän meitä kaikkia huolestuttavan ongelman, joka saattaa vaikuttaa kielteisesti liikenneturvallisuuteen, jonka täytyy olla meille tärkeä asia, ja kilpailuun, joka sekin on komissiolle tärkeä asia.
Haluan kuitenkin sanoa kolmansien maiden kuljettajista, että toivon, että saamme vastauksen ennen kuun loppua, ja että käsittelemme asiaa joka tapauksessa neuvostossa.
Vuosittaisen istuntokauden päättäminen
Julistan Euroopan parlamentin istuntokauden 20002001 avatuksi.
Jos olemme yksimielisiä, näin sovittakoon.
Esityslistalla on seuraavana jatkokeskustelu komission lainsäädäntöohjelmasta vuodelle 2000.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, hyvät parlamentin jäsenet, kun Euroopan kansalaiset etsivät tätä Eurooppaa, he etsivät sitä ennen kaikkea Brysselistä ja ennen kaikkea komissiosta.
Kehitelläkseni kielikuvaa vielä pitemmälle ja käyttääkseni englantilaista tapaa toteaisin, että jos tarkoituksenamme oli loihtia näistä ateria, siitä tulee melko pitkä ja huonosti sulava.
Tätä kannattaa pohtia, ja toivoisin, että komissio käsittelisi tätä asiaa tosissaan ja tekisi arvion siitä, mitä tässä direktiivissä olisi muutettava tilanteen parantamiseksi.
Meillä on esimerkiksi ympäristön alalla valkoinen kirja ympäristövahinkovastuusta.
Se on merkittävä edistysaskel, mutta palautan kuitenkin mieliin, että tämä valkoinen kirja on seuraus parlamentin vuonna 1994 eli kuusi vuotta sitten hyväksymästä päätöslauselmasta.
Kannatan unionin laajentumista, mutta tällainen prosessi ei voi toteutua, ennen kuin EU:n avaintoimielimet, komissio, neuvosto ja tietysti parlamentti mukaan luettuina, uudistavat sisäisiä päätöksentekomenettelyjä.
Tällä hetkellä viidellä suurella jäsenvaltiolla on kaksi paikkaa Euroopan komissiossa ja kullekin pienelle jäsenvaltiolle kuuluu yksi paikka.
Niin käy usein historiallisissa käännekohdissa.
Kiitän tässä yhteydessä erityisesti jäsen Poetteringia hänen sanoistaan.
Ajatellaan Mosambikia. Kuinka kauan meidän piti odottaa, ennen kuin todellisiin toimiin voitiin ryhtyä.
Lyhyesti sanottuna, operatiivinen toteuttaminen on keskeistä.
Meistä on erityisen surullista todeta, että lehdistön vapautta ei ole vielä taattu Venäjällä.
Toivon, että myös Euroopan komissio esittää voimakkaan vastalauseen Venäjän viranomaisille.
Keskustelimme eilen Lissabonin huippukokouksesta, jonka tavoitteena on johtaa Eurooppa uuteen taloudelliseen ja sosiaaliseen kukoistukseen.
Vuotuinen lainsäädäntöohjelma on konkreettisin osoitus Euroopan komission ratkaisevan tärkeästä sekä perussopimuksin vahvistetusta vallasta että poliittisesta vallasta, eli yksinoikeudesta aloitteisiin.
Komission puheenjohtajan tämänaamuinen puhe sai minut pohtimaan kolmea seikkaa.
Toinen liittyy talousarvioihin.
Ryhmäni puolesta haluaisin varoittaa komissiota olemaan vaihtamatta tässä vaiheessa maatalousmenoja menoluokasta 1 menoluokkaan 4.
Niin ovat useat sanoneet täällä tänäänkin.
Mielestäni komission olisi esitettävä ehdotuksia riitojen ratkaisemisesta tuomioistuinten ulkopuolella online-suhteiksi määriteltävien sopimusten osalta sekä etäsopimuksia koskevan direktiivin muuttamisesta. Näin tehtäisiin, jotta kuluttajia voitaisiin suojella yhä paremmin.
Arvoisa puhemies, edellinen komissio oli ottanut iskulauseekseen sen, että tehdään vähemmän, mutta paremmin, mikä taas poikkesi Delorsin komission oletetusta energisyydestä.
Kyse on kohdasta 2.3, joka koskee syrjäisten alueiden asemaa, jota komission olisi kehitettävä.
On ilmeistä, että se on meidän kaikkien huolenaiheemme, mutta kyse on vain lähtökohdasta.
Mitä siinä esitetään?
Olemme samaa mieltä kanssanne siitä, että tarvitsemme sääntöihin perustuvan kauppajärjestelmän.
Erinomaisten virkamiesten keskuudessa ilmenevä motivaation puute on päässyt huolestuttaviin mittoihin.
Lisäksi olisi jopa hyväksyttävä, että ne virkamiehet voivat erehtyä, jotka kantavat jostakin vastuun ja ottavat riskin.
Eteenpäin, arvoisa puheenjohtaja Prodi.
Ette ole ensimmäinen yrittäjä.
Toivokaamme, että onnistutte siinä.
Nykyäänhän meillä ei ole tosiasiassa ollut moneen vuoteen lainsäädäntöohjelmaa.
Tämä tarkoittaa sitä, että meidän on pyrittävä tarmokkaasti yleisiin puitteisiin tiedon ja kuulemisen osalta työpaikoilla.
Muiden parlamentin ryhmien tavoin odotamme yhä komissiolta sitä, että se esittäisi ehdotuksen, jossa asetettaisiin menettelysääntöjen täytäntöönpanoa koskevat käytännön järjestelyt, millä helpotettaisiin yhteistyötä ja asianmukaista valvontaa.
Koska WTO:n nykyiset epätarkoituksenmukaiset sopimukset tuomittiin Seattlessa, puhun lujasti sen puolesta, että unioni käsittelisi tätä asiaa niiden sääntöjen mukaisesti, jotka aiomme saattaa hallitseviksi kansainvälisissä kauppasuhteissa.
Esimerkiksi mielenilmaukset Seattlessa ja Davosissa eivät johtuneet ainoastaan asiakysymyksistä kyseessä oli pikemminkin kansan ja kansalaisten yritys pyrkiä uudenlaisiin instituutioihin ja se, etteivät he oikein tienneet, kuinka toimia.
Arvoisa puhemies, minun on vastustettava mahdollisimman voimakkain sanoin lainsäädäntöohjelmaan sisältynyttä ehdotusta maatalousbudjetin supistamisesta 300 miljoonalla eurolla Kosovon jälleenrakennuksen hyväksi.
Tämä on oikein hyvä esimerkki, mutta miten kävi muille viidelle?
Olimme tyytyväisiä siihen kompromissiin, jota 192 artikla merkitsi, mutta jos se ei näytä parlamentin kannalta toimivan, on väistämätöntä, että paineet lisääntyvät perustamissopimuksen tarkistamiseksi niin, että parlamentille myönnetään täysi aloiteoikeus, mitä komissio ei halua, sillä se pitää omaa aloiteoikeusmonopoliaan varsin tärkeänä asiana.
Tässä on kyse yhdestä tärkeimmistä talouden haaroista unionissa ja Euroopan unionin rajojen ulkopuolella.
Myöskään kotimaalleni ei ole ongelma asettua Euroopan tarkkailtavaksi ihmisoikeuksien, ulkomaalaisten oikeuksien ja rasismin vastaisen politiikan alalla.
Aivan päinvastoin: me olemme osoittaneet aiemmin, että maallamme oli kaikissa näissä kohdissa yksi parhaimmista historioista. Me huolehdimme siitä, että tilanne jatkuu samanlaisena myös jatkossa.
Monet teistä ovat oikeutetusti pitäneet puutteena sitä, että matkailua ei ole otettu mukaan, sillä tällä alalla, kuten on sanottu, on enemmän työntekijöitä kuin maataloudessa.
Maatalouden osalta emme voi tinkiä nykyisistä voimavaroista, joiden voidaan katsoa olevan ensisijaisia joidenkin maatalousalueiden vähimmäiselinvoiman ylläpitämisessä, mutta toisaalta meillä on ulkopolitiikan saralla velvoitteita, kuten Kosovossa ja muualla, ja siksi yhteensovittaminen on budjetissamme tietyin osin mahdotonta.
Tämä on syynä siihen, miksi olen pitänyt tarpeellisena valkoisen kirjan laatimista hallittavuudesta.
Olemme luomassa jotakin uutta.
Julkistamme vuosittain kertomuksen aloitetuista toimista; helmikuussa julkistimme vuosikertomuksen vuonna 1999 tehdyistä toimista, joita haluamme syventää edelleen, vaikka kaikki toimet sisältyvätkin jo kertomukseen, ja toivomme voivamme myös parantaa tiedonkulkua nykyisen työn kohdalla.
Näin ollen emme voi jättää Seattlea pois laskuista, vaan meidän on aloitettava Seattlen neuvottelut uudelleen ja meidän on ryhdyttävä toimeen heti, mutta meidän on tietenkin yritettävä korjata ne virheet, jotka johtivat epäonnistumiseen Seattlessa, tai jopa pidettävä niiden korjaamista ehdottomana lähtökohtanamme.
Tästä kysymyksestä käydään parhaillaan keskustelua kaikkialla Euroopassa ja haluaisimme erittäin mielellämme kuulla hänen mielipiteensä. No, not this time either!
Olen ottanut vastaan viisi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaista päätöslauselmaehdotusta.
Yhteinen kanta on tasapainoinen kompromissi, eikä siihen pidä koskea liikaa.
Ympäristöasioiden valiokunta hyväksyi kuitenkin kaksi merkittävää tarkistusta.
Tämä rajoitus ei valitettavasti tarjoa kaikkia takuita tulevaisuuden varalle.
Yhtäältä on nimittäin mahdollista valmistaa kaakaovoin vastineita ilman voipuuöljyä, enkä epäile, että juuri tuollaisiin ratkaisuihin suuntaudutaankin tuotteen kustannus- ja luotettavuussyistä.
Näissä tarkistuksissa ehdotettiin muun muassa tuotteen etupuolelle lisättävää pakollista mainintaa, jossa tuotteen kerrotaan sisältävän kasvirasvoja; luotettavan analyysimenetelmän ennakkovahvistuksen vaatimusta; toissijaisuusperiaatetta, jonka neuvosto poisti, vaikka komissio oli sitä alun perin ehdottanut; geeniteknisten ja kemiallisten menetelmien kieltoa, josta huomautan, että ympäristöasioiden valiokunta tukee geenitekniikan käytön kieltoa; ja lopuksi viimeinen muttei vähäisin ehdotus koski perusteellista vaikutustutkimusta, jota ei tehtäisi kauan direktiivin voimaantulon jälkeen vaan sen voimaantulon hetkellä ja joka koskisi niiden kaakaontuottajamaiden sosiaalis-taloudellista tilannetta, jotka saattavat olla tämän tekstin ensimmäisiä uhreja.
Emme jääneet nuristen ja passiivisina seisomaan sivuun vaan ryhdyimme aktiivisesti esittämään tarkistuksia.
Kyllä, jos se on tarpeen, mutta kuitenkin meidän ehdoillamme.
Jos lähdemme yhdenmukaistamisessa kasvirasvojen nollatason pohjalta, mitä kampanjoinnissa on aina esitetty, pääsemme tilanteeseen, jossa vaadimme turvatakeita kuluttajille, raaka-aineen tuottajille ja ennen kaikkea niille standardeille, jotka olemme itsellemme Euroopan unionissa asettaneet.
Ne tarkistukset, jotka esitettiin ympäristövaliokunnassa olivat muutamaa hyväksyttyä poikkeusta lukuun ottamatta tuhoavia tarkistuksia.
Suklaassa ja savukkeissa ei ole kyse samanlaisesta asiasta.
Meidän mielestämme muutamat asiat voisivat olla paremmin.
Meidän on ensinnäkin pohdittava tämän suklaan määritelmää muuttavan direktiivin tarkoituksenmukaisuutta.
Euroopan parlamentin on tiedettävä, että codex alimentarius, jossa määritellään suklaan koostumus kansainvälisellä tasolla, osoittaa, että suklaa valmistetaan kaakaovoista.
Silloin voitaisiin yhtä hyvin kutsua tulevaisuudessa oliiviöljyksi sellaista öljyä, johon on lisätty palmuöljyä.
Arvoisa puhemies, kuluttajansuojelu on suurin huolenaiheemme.
Tuomitsemme koko käsityöläisten ja pk-yritysten rakenteen, jos hyväksymme erilaisen suklaan määritelmän.
Jotta monikansallisille yrityksille voitaisiin olla mieliksi, kuluttajien olisi tehtävä elämänsä monimutkaiseksi, etikettien olisi oltava luovia ja rauhoittavia, käsityöläisten olisi luotava merkki, joka osoittaa tuotteen olevan suklaata, kaakaonviejämaiden olisi mukauduttava... Ja te puhutte meille lähellä kansalaisia olevasta, jalomielisestä, avoimesta ja kulttuurien monimuotoisuutta kunnioittavasta Euroopasta!
Ihminen jatkaa tulella leikkimistä ja elintarviketurvallisuudella temppuilemista.
Avoimuus on ilmiselvästi puutteellista, ja kuitenkin voi erotetaan margariinista.
Minua todellakin huolestuttaa, että sekä yhteisen kannan kannattajat että vastustajat ottavat tämän perustelun jatkuvasti esille.
Mikä on nyt tilanne, ja millaiseksi se muuttuu?
Jokainen yhteinen kanta on aina herkkää tasapainottelua kansallisten intressien, ekologisten ehtojen ja sosiaalisten näkökohtien välillä.
Se on ihanaa, mutta miljoonat ihmiset Euroopassa nauttivat myös brittiläisistä tuotteista.
Se merkitsee kunnollista tiedottamista kuluttajille, ja koska useissa valtioissa on tähän asti tunnettu vain sellainen suklaa, jossa käytetään kasvirasvana kaakaovoita, näiden valtioiden kuluttajien kannalta on olennaista, että he saavat tietää, että valmistuksessa on käytetty jotakin muuta kasvirasvaa.
Kuluttajat eivät voi valita asiantuntevasti.
Juuri tämän saimme aikaan Euroopan parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä.
Vähät nykyisin kuluttajista, vähät heidän maustaan, vähät kansalaisista, jotka vaativat yhä enemmän avoimuutta!
Suklaa aiheuttaa toisin sanoen eripuraa, eivätkä erot ole ideologisia eivätkä edes kansallisia, ovatpa jotkut siitä mitä mieltä tahansa.
Jos Euroopan unioni asettaa sääntöjä suklaantuotannolle, niiden täytyy suuntautua kolmannen maailman kaakaonviljelijöiden suojeluun erityisesti Afrikassa.
Arvoisa puhemies, se, että olemme 25 vuoden ajan käyneet keskustelua siitä, mitä suklaa saa sisältää, mitä se ei saa sisältää ja mitä suklaa on, saattaa koko Euroopan unionin hieman naurunalaiseksi.
Suklaa ei ole vaarallista, olipa se valmistettu Skandinaviassa, Belgiassa tai Isossa-Britanniassa.
Mitä hyötyä siitä olisi kolmannen maailman maille?
Ehdotus, jonka mukaan tietyn suklaan pakkauksen päällä on oltava tiedot sen sisällöstä, on syrjivä, eikä sitä voi perustella mitenkään.
Tulevaisuuden EU:n monimuotoisessa yhteiskunnassakin on oltava tilaa kahdelle erilaiselle suklaaperinteelle.
Näiden aineiden esiintyminen on mainittava erikseen mutta samassa kohdassa kuin valmistusaineet.
Yhteinen kanta vastaa lisäksi kuluttajien, kaakaontuottajamaiden ja suklaantuottajamaiden, käyttivät ne kasvirasvaa tai eivät, esittämiin kysymyksiin ja huoliin.
Yhteenvetona voin sanoa, että edellä mainituista syistä voimme hyväksyä vain tarkistukset 1 ja 2.
Kuten kaikki muistavat, viime Strasbourgin täysistunnossa keskusteltiin eräästä päätöslauselmasta, joka hyväksyttiinkin.
Tämän kirjeen lisäksi jälkeenpäin annettiin myös lausuntoja, jotka ovat valheellisia, loukkaavia ja pyrkivät riistämään kunnian ja arvokkuuden kollegaltamme, joka on toiminut yhden Euroopan unionin jäsenvaltion erinomaisena presidenttinä.
Sen sijaan on anteeksiantamatonta, että valtio, jonka kanssa Euroopan unionilla on suhteita, vastaa yrittämällä loukata tämän edustajainlaitoksen jäsenen arvokkuutta ja kunniaa.
Arvoisa puhemies, äänestin niiden tervejärkisten ajatusten puolesta, sen ekologisen katastrofin osalta, joka uhkaa maapalloa, jos nykykehitys jatkuu.
Ranskan Guyana on etenkin lähes kokonaan tämäntyyppisen kasvillisuuden peittämä.
Kuten esittelijä nimittäin korostaa, säännökset ovat jo olemassa, mutta niitä ei noudateta.
Voin vain kannustaa parlamenttia tekemään samoin.
Helmikuun viimeisellä viikolla eriteltiin 39 laitonta tankkienpuhdistustapausta pelkästään sillä alueella, jolla Erika-tankkerin hylky sijaitsee.
Uskomme, että perusoikeuskirjalla on pääasiassa kolmenlaisia vaikutuksia: ensiksi se vahvistaa perustamissopimuksen perustuslaillista luonnetta; toiseksi se on kiinnekohta niille, jotka haluavat, parlamentti mukaan luettuna, viedä Euroopan yhdentymistä eteenpäin voimistamalla sen demokraattista luonnetta; kolmanneksi virtaviivainen ja vakuuttava perusoikeusasiakirja vahvistaa unionin luonnetta nykyisten ja tulevien kansalaisten mielissä.
Tälle päätöslauselmalle annettu vahva tuki auttaa valmistelukuntaa saattamaan tehtävänsä päätökseen ja asettamaan perusteet parlamentin tekemää lopullista tulosten arviointia varten.
Perusoikeuskirjasta tulee yhteisesti hyväksyttyjen periaatteiden kirja, jossa määritellään Euroopan identiteetti maailmassa, ja tämä identiteetti ei perustu verisiteisiin, etniseen taustaan tai alueelliseen syntyperään, vaan todellakin yhteisiin arvoihin.
Perusoikeuskirja on voitava helposti jakaa kansalaisille ja sen on oltava heille selkeä.
Olisi kohtuutonta, jos kansalaisilla ei olisi suojaa poliisin kaltaisten toimielinten, esimerkiksi OLAFin ja Europolin, taholta tulevia loukkauksia vastaan!
Muissa sosiaalisissa perusoikeuksissa tarvitaan sidosta perusoikeuden muotoilun ja sen yksilölle tuottamien vaikutusten välillä.
Tämän mietinnön tavoitteena on antaa kollegoillemme, perusoikeuskirjan valmistelukunnan jäsenille, Euroopan parlamentin odotusten mukainen selkeä ja täsmällinen toimeksianto ja välittää maanmiehillemme vahva osoitus sitoutumisestamme sen hyväksi, että unionin toimielimet todella kunnioittavat heidän perusoikeuksiaan.
Arvoisa puhemies, ilman muuta neuvosto haluaisi kuulla poliittisten ryhmien mielipiteen, mikä on minusta varsin hyvä asia.
Mihin tätä peruskirjaa tarvitaan?
Arvoisa puhemies, siksi haluaisin päättää puheenvuoroni onnittelemalla täydestä sydämestäni sekä molempia yhteisesittelijöitä että lausunnon valmistelijoita.
Arvoisa puhemies, siksi toivon, että huomisessa äänestyksessä esittelijöiden tekemä hyvä työ sinetöidään, kun ylivoimainen enemmistö äänestää tämän mietinnön puolesta.
Haluan tämän osalta korostaa kahta seikkaa.
Ja juuri tässä hengessä teemme valmistelukunnassa työtä, olipa kyse perusoikeuskirjan aikataulusta tai sen muodosta.
Arvoisa puhemies, sitovan perusoikeussopimuksen tarve on luonteeltaan enemmän poliittinen kuin juridinen. Tämä ei tee siitä kuitenkaan vähemmän tärkeää.
Siellä, missä niitä kuitenkin käsitellään, se tapahtuu täysin sekavalla tavalla.
Tietysti meidän täytyy tehdä kaikkemme, jotta kansalliset perustuslait jätettäisiin mahdollisimman koskemattomiksi. Ei voida kuitenkaan sulkea pois sitä, että näihin kansallisiin perustuslakeihin kohdistuu vaikutuksia.
Hyvät kollegat, perusoikeuskirjan on oltava olennainen vaihe Euroopan rakentamisessa.
Haluaisin tässä mielessä yhtyä kollegoideni näkemykseen ja muistuttaa välttämättömyydestä tehdä tästä perusoikeuskirjasta sitova. Kansalaisten olisi nimittäin vaikea ymmärtää sitä, että Euroopan unioni työskentelee sellaisten perusoikeuksien määrittelemiseksi, joille ei annettaisi oikeudellisia takuita.
Haluaisin kuitenkin ottaa tässä kaksi asiaa esille.
Arvoisa puhemies, olen edustamani Pohjois-Italian liigan puolesta todella iloinen huomatessani, että lopultakin pääsemme määrittelemään unionin perusoikeuskirjaa.
Pidän enemmänkin kuin kyseenalaisena sitä, voidaanko näitä vahinkoja kompensoida perusoikeuskirjalla.
Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentti, ja myös meidän ryhmämme, on vuosien ajan pyytänyt, että perussopimuksiin sisällytettäisiin Euroopan kansalaisten perusoikeuksien hyvä kuvaus.
Muistan tässä yhteydessä myös mietinnön, jonka sain laatia yhdessä Duryn kanssa Amsterdamin sopimuksen valmistelemiseksi.
On ehdotettu kokousta, jotta saataisiin aikaan Euroopan kansalaisten perusoikeuskirja.
Jälkimmäisen asian osalta haluan yksiselitteisesti puhua sen puolesta, että perusoikeuskirja sisällytettäisiin perussopimuksiin ja että perusoikeuskirja olisi kansalaisten kannalta sitova eurooppalaisissa tuomioistuimissa.
Arvoisa puhemies, vähemmistöjen oikeuksista vaikuttaa tulevan yksi perusoikeuskirjan vaikeimmista osista, ja koska ne ovat olleet menneisyydessä ja ovat myös tulevaisuudessa yksi Euroopan suurimmista ongelmista, vaadin ottamaan vähemmistöjen perusoikeudet mukaan perusoikeuskirjaan.
Arvoisa puhemies, kaikkein tärkeintä kuitenkin on, että perusoikeuskirja saa lainvoiman ja että se sisällytetään perussopimuksiin ja että kansalaisemme saavat varmuuden siitä, että myös Euroopan unioni suhtautuu vakavasti heidän perusoikeuksiinsa ja haluaa puolustaa niitä korkeimpaan tuomioistuimeen asti.
EU on valintatilanteessa.
Käsitykseni mukaan EY:n tuomioistuinta ei pidä sekoittaa perusoikeuksiin liittyviin hankkeisiin.
Kyseessä on juuri se mahdollinen konflikti, joka saattaisi puhjeta tämän perusoikeuskirjan ja Euroopan ihmisoikeusyleissopimuksen välille.
On myös niin, mikäli jäsenet eivät tiedä sitä, että tiukan oikeudellisen tulkinnan mukaan kaikki unionin lainsäädäntö on jäsenvaltioiden kaikkien perustuslaillisten samoin kuin kaikkien muiden kansallisten oikeudellisten määräysten yläpuolella.
Ihmisoikeuskirja on tietysti ensimmäinen askel tuohon suuntaan, mutta kuten on kaikelle Euroopan rakentamiselle luonteenomaista, lähestymistapa on epäsuora, salamyhkäinen, teennäinen, ja rohkenen sanoa, että se on jopa "jesuiittamainen".
Kiinnostavaa tässä lähestymistavassa ja jäsen Berèsille on annettava toinen tunnustus hänen terävänäköisyydestään ja rehellisyydestään, vaikka olenkin hänen kanssaan täysin eri mieltä tavoitteista, kuten hän tietää on se, että siinä pyritään määrittämään ne periaatteet, joista tulee eurooppalaisten yhteisöjen tai Euroopan unionissa elävien ihmisten yhteisön periaatteita.
Uskaltakaa myös ottaa kansalaisyhteiskunta todella mukaan perusoikeuskirjan laatimiseen sen sijasta, että vain puhutte siitä lasisessa parlamenttipalatsissa, ja uskaltakaa sisällyttää perusoikeuskirjaan esimerkiksi Kansainvälisen työjärjestön yhteydessä sovitut kansainvälisen työoikeuden normit!
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, perusoikeuksilla, kansalaisilla, vapaudella ja ihmisoikeuksilla on Euroopassa pitkä perinne.
Perusoikeuksien konstitutionaalinen takaaminen yleistyi menneiden 200 vuoden aikana erityisesti näiden klassisten perusoikeuksia käsittelevien asiakirjojen vaikutuksesta.
Kiitän mietinnön esittelijöitä heidän mittavasta työstään ja toivon, että Euroopan parlamentin pohdinnat löytävät tiensä Euroopan unionin perusoikeuskirjan valmistelukunnan neuvotteluihin.
Me tarvitsemme oman perusoikeuskirjan, joka sisältää meidän vastauksemme oman aikamme kysymyksiin.
Euroopan ihmisoikeusyleissopimus ei täytä tätä tehtävää.
Me toimimme eri tavalla emmekä yhtään tehottomammin.
Tältä osin muualla säädetyt perheitä koskevat oikeudet ja suoja on toistettava Euroopan unionin perusoikeuskirjassa.
Tämä järjestelmällisesti perusoikeuskirjaa vastaan käytetty myytti on murrettava, jotteivät ne toissijaisuuden periaatteen suojiin pakenevat, jotka eivät halua kantaa vastuutaan Euroopan kansalaisina, käyttäisi sitä verukkeenaan.
Tämä on erittäin keskeinen kysymys.
Kansalaistemme haluna ei vaikuta olevan ainoastaan taloudellisten ja yhteiskunnallisten oikeuksien, vaan myös uudenlaisten, nykyaikaisen kansalaisuuden elementteinä esitettyjen oikeuksien vahvistaminen unionissa.
Mikäli periaatteita ei vahvisteta tuolla tavoin, mikäli unioni ei lujita itseään tuollaisen eettisen pilarin avulla, joka tekee siitä uskottavan kansalaistensa silmissä ja joka voi sitä paitsi toimia myös ulkopoliittisten suhteiden mallina ja viitekehyksenä, vaarana on se, että poliittinen keplottelu voimistuu ja arvomaailmamme heikkenee.
On selvää, että hallitustenvälisessä konferenssissa perusoikeuskirjan laatiminen on keskeinen kysymys itse konferenssin uskottavuuden kannalta.
Olen vakuuttunut siitä, että tällä tavoin unioni osoittaa Euroopan kansalaisten silmissä kantavansa vastuuta tekemällä poliittisen eleen, jonka avulla pyritään vastaamaan kysymykseen koko Euroopan unionin poliittisesta ja moraalisesta oikeutuksesta tulevaisuudessa.
Siinä, että unionille laaditaan perusoikeuskirja ja että se liitetään Euroopan ihmisoikeuksia koskevaan yleissopimukseen, ei ole minkäänlaista geneettistä ristiriitaa.
Tuossa ihmisoikeustuomioistuimen lausunnossa tuomioistuimen edustaja ilmaisee kannattavansa sitä, että unionilla olisi käytössään perusoikeuskirja ja toiseksi sitä, että unioni tulisi mukaan Euroopan ihmisoikeuksia koskevaan yleissopimukseen.
Tällä tahdon sanoa, että emme puhu mistään vallankumouksesta vaan siitä, että ottaisimme viralliseksi lain kirjaimeksi sen, miten Euroopan yhteisöjen tuomioistuimissa jo nykyään käytännössä suhtaudutaan Euroopan ihmisoikeuksia koskevaan yleissopimukseen ja Strasbourgin tuomioistuimen oikeuskäytäntöön.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Ainoastaan päätöksentekotapa voisi muuttua.
Ette löydä sieltä toimia, joita komissio saattaa harkita tulevaisuutta varten, ettekä asiasisältöä koskevia ehdotuksia, joita se aikoo esittää jonakin päivänä.
Tästä ensimmäisestä periaatteesta seuraa kuitenkin toinen periaate, joka on seuraava: määräenemmistö sellaisten toimien hyväksymisen mahdollistamiseksi, jotka liittyvät suoremmin sisämarkkinoiden toimivuuteen.
Hyvät parlamentin jäsenet, näin on sitä paitsi jo tehty lähes 40 vuotta sosiaaliturvan alalla.
Neljäs kohta, tällä kertaa ehdotamme sosiaaliturvan lainsäädäntöjen yhteensovittamisen osalta määräenemmistöä niiden määräysten nykyaikaistamiseksi ja mukauttamiseksi, joilla pyritään välttämään henkilöiden eikä enää pelkästään työntekijöiden, asettamista epäedulliseen asemaan. Esimerkiksi opiskelijoita todellakin liikkuu yhteisössä työntekijöiden lisäksi.
Tarkoituksena on siis välttää heidän saattamistaan epäedulliseen asemaan.
On suureksi avuksi, että meille esitetään yksityiskohtaisia selityksiä mieltämme askarruttaviin kysymyksiin.
Kuinka nämä toimet aiotaan määritellä?
Toivon hänelle menestystä asiassa, sillä tarvitsemme tällä alalla mullistavia parannuksia.
Arvostin suuresti tekemäänne viittausta pääministeri Thatcheriin korostaessanne, että lähestymistapamme on oltava pragmaattinen, ja ymmärrän hyvin huolenne, kun otetaan huomioon, miten arkaluonteinen tämä aihe on maassanne.
Vain yhden esimerkin mainitakseni: alkuperämaaperiaate arvonlisäveron kohdalla.
Jos ajattelette tarkemmin sanottuna siirtymistä väliaikaisesta alv-järjestelmästä lopulliseen alv-järjestelmään, joka muuttaisi verotuspaikan, olemme ilmoittaneet selvästi, ja vahvistan teille tässä, että tästä asiasta päätettäisiin joka tapauksessa yksimielisesti.
Mitä tulee järjestelmän nykyaikaistamiseen uuteen taloudelliseen kehitykseen vastaamiseksi, ajattelen muun muassa maailmanlaajuistumisen, kaupan vapauttamisen ja sähköisen kaupankäynnin seurauksia, se on kysymys, jonka voitte esittää komission jäsen Bolkensteinille.
Te mainitsitte nyt arvonlisäveron erityispiirteet. Minä jäin kaipaamaan kahta muuta veroa, joista on keskusteltu jo kauan: korkoveroa ja myös yritysverotusta.
Minun on vaikea ymmärtää sitä, miten perustelut voidaan antaa näiden kolmen periaatteen pohjalta, jotka komission jäsen otti esiin.
Haluaisin esittää teille kolme tarkkaa kysymystä:
Olemme varsin tyytyväisiä siihen, että torjumme petoksia ja veronkiertoa sekä kehitämme lainsäädäntöä sosiaaliturvan alalla, mutta on joitakin kohtia, joiden osalta olisi vaikeaa saada kaikki jäsenvaltiot vakuuttumaan niiden noudattamisen tärkeydestä.
Huomautan ensin, ettei tämän lisäpanoksen tavoitteena ole, toistan tämän vielä kerran, enteillä komission työohjelman täytäntöönpanon ehtoja.
Pyydän hartaasti, että katsotte tätä tekstiä suurta laajentumista edeltävässä Nizzan Eurooppa-neuvostossa tulevaisuuden näkökulmasta.
Komission jäsenet Bolkenstein ja Diamantopoulou sekä minä itse saamme tilaisuuden puhua teille uudelleen.
Kirjeessä, johon kysymystekstissäni viittasin, jäi varsin epäselväksi, millainen käsitys Euroopan komissiolla on Länsi-Saharan rannikkovesistä.
Ja jos Marokko ei ole alueella täysivaltainen, se ei ole sitä myöskään alueen rannikkovesillä.
Tämä koskee tietysti myös hänen erityistä edustajaansa.
Ne haittaavat taloudellista kehitystä ja monien jälleenrakennusta, kunnostamista ja kehitystä koskevien yhteisön tukiohjelmien täytäntöönpanoa.
Siksi unioni on jo laajasti mukana miinojen vastaisissa toimissa eri puolilla maailmaa, ja siksi olimme niin aktiivisesti mukana niissä neuvotteluissa ja siinä lopputuloksessa, jotka koskivat Ottawassa solmittua vuosi sitten voimaan tullutta jalkaväkimiinojen kieltämistä ja tuhoamista koskenutta yleissopimusta.
Olemme olleet mukana joka puolella maailmaa.
Uudella asetuksella ja omalla budjettikohdalla tuetaan ja täydennetään maantieteellistä kohtaa sen tarjoaman politiikan kokonaiskehyksen avulla ja sitä kautta, että se toimii yleisenä varausrahastona ja kansainvälisten ohjelmien rahoituslähteenä.
Olemme hankkineet Internet-sivun, jonka avulla toivon meidän pystyvän tiedottamaan kansalaisjärjestöille ja muillekin selvemmin siitä, mihin tukea on mahdollista hakea.
Aiomme käynnistää monivuotisen työsuunnitelman.
Haluaisin komission jäsenen vakuuttavan minulle, että kampanjan ollessa luonteeltaan hajautettu jäsenvaltioissa sijaitseville tiedotustoimistoille on itsestään selvää, että Euroopan parlamentin jäsenet otetaan mukaan tiedotuskampanjaan.
Arvoisa puhemies, vastaus on siis "kyllä".
Arvoisa komission jäsen, kuitenkin nyt, kun mainitsitte Tonavan saastumisongelman, haluaisin esittää teille lisäkysymyksen: varmaankin tiedätte Romanian ympäristöministerin, Liliane Maran, äskettäiset syytökset. Hän väittää, ja monet meistä ovat samaa mieltä, että NATOn pommitusten aiheuttama ympäristökatastrofi on paljon suurempi kuin se, jonka syanidivuoto äsken aiheutti.
Arvoisa puhemies, arvoisa parlamentin jäsen, tehän tiedätte ensinnäkin, että kollegani Wallström oli itse Romaniassa ja myös Unkarissa ja on muodostanut oman kuvan katastrofin laajuudesta.
Arvoisa komission jäsen, olen vakuuttunut siitä, että budjettivaliokunta lukee mielihyvin nämä tiedot, kun ne sille toimitetaan.
Se laadittiin heti Singaporen kokouksen jälkeen, kun neuvosto pyysi komissiolta vähiten kehittyneiden maiden hyväksi ehdotuksia, jotka sisältäisivät sekä välittömiä toimia että keskipitkän aikavälin lisätoimia.
Yksikköni laativat parhaillaan ehdotuksia, jotka esitetään neuvostolle heti, kun ne ovat täysin valmiit.
Siinä kaikki välittömien toimien osalta.
Paljon kiitoksia vastauksestanne.
Kumpikin osapuoli yrittää kahdenvälisissä neuvotteluissa keskittyä niihin kohtiin, joissa sen kilpailukyky on huonompi, samalla kun on selvää, että se jättää jäljelle jääneiden kohtien neuvottelemisen muille.
Tehtävänämme on toimia mahdollisuuksien mukaan niin, mihin pyrin, että se, mikä on kokonaisuutena hyvä sopimus amerikkalaisten ja kiinalaisten välillä, olisi yhtä hyvä sopimus eurooppalaisille.
Siksi kysymykseen 46 vastataan kirjallisesti.
Aivan toinen kysymys on, muutetaanko yhteistä maatalouspolitiikkaa laajentumisen yhteydessä.
Se merkitsisi selkeää markkinoiden vääristymistä.
Arvoisa puhemies, arvoisa parlamentin jäsen, ensinnäkin uskon, että kun me voimme ottaa joka tapauksessa huomioon kaikki Saksan esittämät hakemukset ja lähes kaikki muiden jäsenvaltioiden hakemukset, viinimarkkinoille syntyy sitä kautta minun nähdäkseni kuitenkin pitkälti tasapaino.
Kysymyksiin 53 ja 60 vastataan kirjallisesti.
Eikö Euroopan komission tehtävänä ole kannustaa näitä kahta jäsenvaltiota soveltamaan politiikkaa, jolla pyritään rautatien hyödyntämiseen liitäntäliikenteessä, ja vakuuttaa maat tämän linjan avaamisesta uudelleen?
Joka tapauksessa lopullinen päätös asiassa kuuluu jäsenvaltioille.
Siksipä haluaisin sanoa teille, että ryhdyttäessä tarkistamaan Euroopan laajuisia verkkoja, minkä toivomme päättyvän elokuuhun mennessä, komissio ottaa huomioon Pyreneillä sijaitsevan liikenteen seurantakeskuksen työn tulokset.
Kiitän teitä arvoisa komission jäsen, mutta olisin halunnut tietää, mitä komissio varsinaisesti tekee, jotta jäsenvaltiot nimenomaan perustaisivat todellisen rautatieverkoston tähän Somportin laaksoon.
Olisin halunnut tietää, herra Lamoureux'n joka sanoi, että Euroopan unioni aikoo tehdä rautateistä todellisen prioriteetin liikennevaliokunnassa tekemien ehdotusten jälkeen, mitä aiotte oikein tehdä vaatiaksenne tätä prioriteettia myös jäsenvaltioilta?
Tämä asia on jätetty usein ulkopuolelle, mutta se on tärkeä kysymys, kun keskustelemme autolla ajamisesta.
Lopuksi on lisättävä, että huumeiden kohdalla valvonta on vaikeampaa, sillä valvontajärjestelmät eivät ole niin automaattisia eivätkä välittömiä kuin alkoholipitoisuuden kohdalla.
Tästä syystä on korotettava tavaraliikenteeltä perittäviä moottoritiemaksuja ja tarjottava käyttöön nopea ja toimiva rautatieyhteys.
Arvoisa puhemies, pyydän tässä yhteydessä vain harkitsemaan, että suurnopeusjunan vaikutus on tietysti melukuormituksen vuoksi erittäin merkittävä kaikkialla siellä, missä rata ei kulje vuoren sisässä, ja pyydän arvoisaa komission jäsentä pohtimaan: miksi Brennerin perustunnelin - tai minkä muun tahansa - avulla ei olisi mahdollista saavuttaa sellainen läpimurto, joka ratkaisee pysyvästi Münchenin ja Veronan välisen liikenteen ongelman?
Jos onnistumme tässä, olemme globalisoineet yhden tärkeän ympäristöpoliittisen ajatuksen.
Maksuja koskevan kysymyksen osalta totean, että on toivottavaa ottaa käyttöön kustannukset kattava järjestelmä.
Ehdotettu suunta on oikea, mutta näkyvissä ei ole vielä yhteisesti hyväksyttyä eurooppalaista merkkiä, ja se vaatii suuria ponnisteluja.
Me kaikkihan haluamme, että voimme tehdä ympäristöystävällisiä ostoksia, jotta voimme vaikuttaa tuottajiin ja yhteiskunnan kehitykseen ja saisimme lisää ekologisesti kestävämpiä tuotteita ja palveluja.
Ehdotus vahvistaa myös asianosaisten asemaa ja osallistumista.
Ne ovat vain englannin kielellä, mitä ei voi hyväksyä.
Minut on ilmoitettu annettujen tarkistusten 36 ja 37 toiseksi esityksen tekijäksi.
Virheen vuoksi ammoniakkinormeja ei kuitenkaan sovelleta kaikkiin laitoksiin.
Olen ehdottanut johdonmukaisuuden vuoksi ammoniakkinormia sementtiuunille ja tavallisille jätteenpolttolaitoksille.
Investointi jatkuvaan näytteenottoon tarvittavaan laitteistoon on siis ansaittu takaisin muutamassa vuodessa.
Silloin kansalaisissa heräsi odotuksia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, emme ole kovinkaan tyytyväisiä tähän direktiiviin, koska siinä pyritään yhdistämään kaksi tekstiä, joista toinen liittyy vaarallisen jätteen polttoon ja toinen vaarattoman jätteen polttoon.
Tähän mennessä niitä sovellettiin vain vaarattomiin jätteisiin.
Arvoisa puhemies, Blokland on tehnyt valtavan työn!
Onko kuitenkaan oikein, että laadimme unionin tasolla näin yksityiskohtaisia teknisiä kuvauksia, kuten tässä direktiivissä yritetään tehdä?
Haluaisin, että keskustelisimme jossakin vaiheessa, vaikkakaan ei nyt, mahdollisuuksista luoda tätä asiaa koskeva puitelainsäädäntö.
Siksi on tärkeää, että polttaminen on kaikkialla yhtä kallista ja että se täyttää kaikkialla samat korkeat ympäristövaatimukset.
Mielestäni kaatopaikkoja ei ole mahdollista poistaa kokonaan lähitulevaisuudessa, mutta sen lisäksi, että meidän on vähennettävä kestävästi kaatopaikoille tuotavien jätteiden määrää, meidän on myös valikoitava hävitettävät materiaalit tarkemmin.
Mielestäni parlamentin jäsen Blokland on laatinut väärän mietinnön väärään aikaan ja vääristä syistä.
Minulle ei ole mikään ongelma, jos ne osoittautuvat teknisesti vaikeiksi toteuttaa - se ei ole ongelma, sillä Isolla-Britannialla on häpeällinen ennätys kotitalousjätteiden alhaisessa kierrätyksessä Euroopassa, ja sillä on reilusti parantamisen varaa.
Jätteenpoltolla saadaan aikaan ainoastaan se, että sillä rohkaistaan jätteiden lisäämiseen, kuten Evans sanoi.
Jotta polttolaitokset voisivat olla taloudellisesti elinkelpoisia, jätteiden määrän on oltava riittävä niiden ylläpitämiseksi.
Suomessa ja joissakin muissa maissa jätteiden lajittelu lähellä niiden syntypaikkaa on viety pitkälle.
Näitä varten ei ole esitetty poikkeusta 2 artiklan 2 kohdassa, ja jätteenpolttolaitosten sulkeminen direktiivin voimaantulon jälkeen aiheuttaisi Yhdistyneen kuningaskunnan maanviljelijöille valtavia ongelmia kustannuksissa ja eläinperäisen jätteen hävittämisessä.
Esitän komission jäsenelle seuraavan kysymyksen, johon toivon hänen voivan vastata, kun hän saapuu: onko tämä ensimmäinen kerta, kun Euroopan komissio kuulee tästä ongelmasta, koska me emme ole esittäneet poikkeusta, jolla otetaan huomioon tällaiset maatilojen jätteenpolttolaitokset?
Ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta lisäsi toisessa käsittelyssä yhteiseen kantaan tarpeellisia jätehierarkiaa edistäviä tarkistuksia, ja toivon, että nämä näkökulmat hyväksytään myös huomisessa äänestyksessä.
Onkin tärkeää, että parlamentti korjaa tältä osin direktiiviehdotusta valiokunnan tarkistuksen 4 mukaisesti.
Mielestäni meidän olisi otettava huomioon nämä ponnistelut ....
Näiden polttolaitosten on vastattava korkeampia standardeja kuin rinnakkaispolttolaitosten.
Pelkään, että jätteet, joilla on korkea lämpöarvo, valitaan rinnakkaispolttoa varten, mikä lisää puolestaan vaarallisten jätteiden erikoispolttolaitosten kustannuksia, minkä vuoksi niiden on itse asiassa ostettava monissa tapauksissa polttoainetta voidakseen saavuttaa dioksiinien kaltaisten aineiden tuhoamiseen tarvittavat korkeat lämpötilat.
Komissio ei sen vuoksi pidä tarpeellisina tarkistuksia 20 ja 21.
Saastunut eläinperäinen jäte ei kuulu yhteisessä kannassa muotoillun direktiivin soveltamisalaan, sillä siihen sovelletaan direktiiviä 90/667.
Tiedän, että komission asiantuntijat vastustavat niitä päättäväisesti, mutta uskomme, että voimme ehdottaa keskitietä, sillä tiedotuskynnys 180 µg/m3 on kiistaton, kuten on myös varoituskynnys 240, joten kyse on vain tavoitearvosta.
Pidämme kuitenkin hyvin myönteisenä niitä tarkistuksia, joissa Euroopan unionin ehdokasvaltioita kehotetaan yhtymään mahdollisimman pian unionin tavoitteisiin onnittelemme Daviesia hänen tekemästään aloitteesta ja pidämme tärkeänä myös sitä, että toimintasuunnitelmat ovat paikallisia ja että mahdollisuuksia otsonipitoisuuksien vähentämiseen tutkitaan tapauskohtaisesti.
Euroopan komission ehdotus on hyvin samansuuntainen.
Ympäristönäkökulmasta se liittyy lisäksi läheisesti seuraavaksi käsiteltävään asiaan, Myllerin mietintöön.
Kyse on etenkin Etelä-Euroopan tilanteesta.
Lähes joka kesä otsonitaso ylittää Maailman terveysjärjestön ohjearvon yli 60 päivänä useissa Keski- ja Etelä-Euroopan osissa.
Se on kuitenkin tehtävä laajemmassa merkityksessä eikä vain suhteessa polttoaineen kulutuksen muutoksiin.
Tarkistusta 8 ei voi myöskään hyväksyä, koska kynnysarvojen ylityksiä koskevat ennusteet antavat tietoa kansalaisille.
Tämänhetkisessä tilanteessa meillä ei yksinkertaisesti ole käytössä tarpeeksi tietoa, jotta voisimme ennustaa, milloin voimme saavuttaa pitkän aikavälin tavoitteen, joka koskee sitä, että emme ylitä Maailman terveysjärjestön suosituksia.
Kansalliset päästörajat tietyille ilman epäpuhtauksille
Näissä ohjelmissa on asetettu tavoitteeksi suojella ihmisiä ja luontoa ilman saastumisen haittavaikutuksilta, niin ettei luonnolle ja ihmiselle haitallisia rajoja ylitetä.
Menneiden vuosikymmenten jälkien korjaaminen vie kuitenkin aikaa.
Tästä syystä on järkevää edetä vaiheittain, kuten komissio on ehdottanut.
Raja-arvojen tasoon eli kullekin maalle asetettuun päästörajaan liittyvätkin suurimmat erimielisyydet direktiivin toteuttamisessa.
Jos tyydymme Göteborgin pöytäkirjan tasoon, emme koskaan tule saavuttamaan niitä tavoitteita, jotka unioni on itse itselleen ilman epäpuhtauksien osalta asettanut.
Jos taas lasketaan ne hyödyt, jotka paremmasta ilmanlaadusta koituvat ihmisille ja luonnolle sekä rakennuksille, saadaan tulokseksi, että taloudelliset hyödyt ovat neljä kertaa suuremmat kuin kustannukset.
Tämän jälkeen komissio voisi keskittyä täytäntöönpanon varmistamiseen ja käytettävien mallien viimeistelemiseen, ja se voisi ehkä esittää uusia ehdotuksia kahden tai kolmen vuoden kuluttua nojautumalla paljon vakuuttavampiin todisteisiin asiaa koskevista kustannuksista ja eduista.
Kannattakaa Purvisin tarkistuksia ja Yhdistyneiden Kansakuntien Göteborgin taulukossa esittämiä kansallisia päästörajoja.
On muistettava, että meillä on joka tapauksessa edessä Kioton pöytäkirjan tavoitteiden toteuttaminen, mikä edellyttää sitä, että energiankäyttöä on välttämättä tehostettava ja energiaa on yksinkertaisesti käytettävä vähemmän.
Ensimmäinen askel, joka otetaan päästörajojen toteuttamiseksi, on epäilemättä nykyisten direktiivien, kuten Auto Oil -ohjelman, tehokas toimeenpano ja noudattaminen.
Se on pikemminkin kunnianhimoisen täydellinen vastakohta.
Sillä luodaan oikea kehys, jonka puitteissa voimme tehdä töitä pitkällä aikavälillä päästöjen vähentämiseksi.
Jäsenvaltiot saavat selkeämmät tavoitteet.
Happamoituminen johtaa metsien kuolemiin, hidastaa metsien kasvua, vähentää kasvistoa sekä aiheuttaa kalakuolemia.
Lisäksi voimme samalla vähentää merkittävästi terveydelle vaarallisen alailmakehässä esiintyvän otsonin määrää, erityisesti EU:n eteläosien suurissa kaupungeissa.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, arvoisa komission jäsen, tuulet ovat Euroopan unionin ympäristölle suotuisia, mikä pannaan Euroopan parlamentissa ilahtuneena merkille.
Tämän päivän esityslistalle ovat päätyneet harvinaisen onnekkaalla tavalla yhtä aikaa direktiivit jätteenpoltosta ja kansallisista päästörajoista tietyille ilman epäpuhtauksille, samoin kuin direktiivi ilman otsonin määrän valvomisesta.
Euroopan unionin ilmansaastumista ehkäisevä järjestelmä siis laajenee, vahvistuu ja jalostuu.
Kävi äänestyksessä huomenna miten tahansa, komission tulee mielestäni jatkuvasti tarkkailla, että kehitystä tapahtuu kaikissa jäsenvaltioissa, ja edistää toimenpiteitä, joilla teollisuutta autetaan tarpeellisten muutosten tekemisessä.
Pöytäkirjalla saavutetaan vain puolittain parlamentin ja neuvoston jo aiemmin sopima happamoitumista koskeva tavoite.
Laadimme johdanto-osan kappaleen, jolla ei rajoiteta komission oikeutta tehdä aloitteita ja joka sisällytetään tarkistettuun ehdotukseemme.
Komission ehdotuksen tavoitteena on olla mahdollisimman joustava jäsenvaltioita kohtaan, mutta emme voi sulkea pois yhteisön lisätoimenpiteitä, jos niillä kannustetaan jäsenvaltioita saavuttamaan päästörajat kustannustehokkaammin.
Tämän lisäksi tarkistuksella 14 pyritään rajoittamaan komissiolle perustussopimuksessa annettua harkintavaltaa päättää rikkomismenettelyn aloittamisesta.
Näissä ehdotuksissa muut kuin haihtuvat orgaaniset yhdisteet on suljettu automaattisesti määritelmän "haihtuvat orgaaniset yhdisteet" ulkopuolelle, sillä niitä ei esiinny ilmassa eivätkä ne edistä otsonin muodostumista.
Meidän on kysyttävä: jos komissiolla ei ole tällaista tietoa, miten se voi olla varma, että rakennerahaston hankkeet, jotka ovat yleensä laajoja, eivät vahingoita alueita, joilla on mahdollisesti Euroopan unionin laajuinen merkitys?
On kansallisten hallitusten vika, jos niiden oikeudesta osallistua rakennerahastojen varoihin esiintyy epäilyksiä.
Toistaiseksi komissio uhkaa seuraamuksilla vain elinympäristöön liittyvissä kysymyksissä.
Mitä seuraamuksia komissio langettaa, jos EU:n ympäristöoikeutta ei panna täytäntöön?
Pyydän, että tuomme tämän asian esille selvästi ja yksiselitteisesti.
Puhumme nyt aiheesta, jonka tausta on useimmille tuttu.
Nyt parlamentin jäsen Schnellhardt totesi juuri: no, ehkä olemme tehneet jotain väärin elinympäristödirektiivin yhteydessä.
Tämän jälkeen komissio hyödyntää kaikki käytettävissään olevat keinot, jotta varmistetaan, että suunnitteluasiakirjoissa esitettyjä sitoumuksia noudatetaan kaikilta osin.
Turvaudumme käytettävissämme oleviin keinoihin, jotta varmistamme, että ne kunnioittavat antamiaan sitoumuksia.
Ilman näitä luetteloita niin jäsenvaltioiden kuin komissionkin on mahdoton varmistaa, että suojelemme tärkeitä luonnonvaraisia alueita rakennerahastojen toimien yhteydessä siitä yksinkertaisesta syystä, että me emme tiedä, missä nämä alueet sijaitsevat.
Ainoat alueet, jotka komissio ottaa huomioon elinympäristödirektiivin nojalla, ovat ne, jotka jäsenvaltioiden viranomaiset ovat ilmoittaneet.
Toivon siis, että komissio käyttäisi laillista toimivaltaansa, eikä hyväksyisi yhteisön kolmannen tukikehyksen rahoittavan yhtään mitään ennen kuin jäsenvaltiot lähettävät Natura 2000 -verkkoa koskevan luettelonsa.
EU on sitoutunut tähän lukemattomissa sopimuksissa Rion ympäristöalan huippukokouksesta alkaen.
Minun mielestäni on ensinnäkin epäasiallista, että te ette uskalla tehdä sitä, vaan yritätte salaa estää määrärahojen maksamisen, jotta voisitte pakottaa jäsenvaltiot epäsuorasti toimimaan, ja toiseksi se ei minun mielestäni osoita kovinkaan suurta rohkeutta!
Toiseksi: arvoisa komission jäsen, rakennerahaston varoja ei todellakaan myönnetä luonnon vahingoittamiseksi.
Tämä ei varmastikaan voi olla myöskään komission edun mukaista.
Meidän on toivottava tätä ja ehkä myös rukoiltava sen puolesta.
Olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 40 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen.
Saamme yhä nähdä sotatoimia, joita leimaavat raakuudet, siviilihenkilöiden ja taistelutoimintaan osallistumattomien sotilashenkilöiden oikeuksien täydellinen kieltäminen; monet valtiot tai sotavoimat käyttäytyvät tavalla, joka ei ota huomioon mitään periaatteita ja jolle on luonteenomaista vain tarkoitusten logiikka.
Arvoisa puhemies, huolimatta siitä, kuinka törkeästi ja kuinka usein Geneven yleissopimusten ja niiden pöytäkirjojen suojelun kohteina olevia ihmisoikeuksia on loukattu, uskon uuden vuosituhannen pitävän sisällään silti joitakin toivon elementtejä.
Tänään kuljemme ilman pienintäkään epäilystä, joskin hitaasti, kohti tätä uutta kansainvälistä arvojärjestystä, jota tiedonvälityksen yleismaailmallisuus edistää ja jota se auttaa lujittumaan yhteiskuntiemme yhteisessä tietoisuudessa.
Toisena perusteluna esittämämme kaltaisen päätöslauselman hyväksymiselle on se, että suuri osa unionin toimielinten toiminnasta kohdistuu tasapainon ja oikeudenmukaisuuden hakemiseen, mutta nämä käsitteet soveltuvat huonosti tai eivät lainkaan aseellisiin konflikteihin.
Mitä voimme sitten vielä tehdä parantaaksemme kansainvälisen humanitaarisen oikeuden noudattamista ja vähentääksemme näin uhrien kärsimyksiä?
Euroopan unionin toimielimillä - ilman muuta myös komissiolla - on tässä asiassa yleinen vastuu, koska kyse on sellaisten perusarvojen välittämisestä ja tukemisesta, jotka sitä paitsi innoittavat meitä Eurooppa-hankkeessamme.
Jotta Euroopan unionista tulisi arvoihin perustuva yhteisö - jotta meillä olisi todellinen tehtävä uudessa maailmanlaajuisessa hallinnossa, meidän täytyy edistää Geneven yleissopimusten arvoja paitsi omien sotilaidemme ja turvallisuusjoukkojemme keskuudessa myös kansalaisyhteiskunnissamme.
Meidän täytyy ponnistella rasismin ja muukalaisvihan torjumiseksi.
Arvoisa puhemies, voin lämpimästi yhtyä siihen, mitä edellisissä puheenvuoroissa on sanottu.
Yhtä tärkeää on tarkastella meitä ympäröivää maailmaa.
Kukaan ei tunnu näkevän tätä ongelmaa.
Tämä oli vain rajallinen kuvaus niistä ongelmista Euroopassa ja sen ulkopuolella, joiden vuoksi Geneven yleissopimus on kirjoitettu.
Siihen ovat vaikuttaneet suuret poliitikot, jotka ovat tulleet meidän piiristämme, ja ennen kaikkea juuri meidän piiristämme.
Arvoisa puhemies, Punaisen Ristin / Punaisen Puolikuun symboli tuo tullessaan toivoa maailman taistelukentille.
Voisin kenties sanoa, että minulla on erityinen syy juhlistaa näitä yleissopimuksia, koska yksi sukuni jäsenistä perusti Ison-Britannian Punaisen Ristin.
Aatteen levinneisyys osoittaa, kuinka suuri tämän ihmiskuvan valovoima on; huoli ihmisarvosta muodostaa koko ihmisoikeuspolitiikan ytimen.
Polkemalla ihmisoikeuksia valetaan perustaa huomisen konflikteille.
On aivan sama, tuhotaanko ihmisiä rodun vai yhteiskuntaluokan nimissä.
Demokraattien, jotka ottavat vaikutteita ihmisoikeuksista ja jotka haluavat kannattaa ja toteuttaa perusoikeuksia perustuslaeissaan, on osoitettava poliittisessa kamppailussa, että he haluavat ponnistella äärioikeistolaisuuden ja äärivasemmistolaisuuden torjumiseksi, jotta mitkään syyt eivät voisi johtaa ihmisoikeuksien loukkauksiin, ja tässä meidän on uskoakseni tehtävä kaikille tahoille selväksi, että ihmisoikeuksia ei mielestämme voida missään määrin käyttää oikeuttamaan tiettyjä poliittisia järjestelmiä, vaan tässä on kyse ihmisen yksilöllisistä oikeuksista ja ihmisarvosta, eikä ihmisoikeuksien loukkaamisen oikeuttamista poliittisin perustein voida tästä syystä hyväksyä millään tavalla eikä missään kehitysvaiheessa.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, suhtaudun myönteisesti neuvoston tänä aamuna antamaan julkilausumaan, mutta vaikka yhdynkin puheenjohtajan näkemyksiin, meidän pitäisi esittää seuraava kysymys: mitä EU ja sen jäsenvaltiot tekevät ilmentääkseen näitä kiitettäviä periaatteita?
Käsitykseni mukaan Geneven yleissopimuksiin liittyy nykyään kaksi pääongelmaa.
Vaikka Geneven yleissopimukset sisältävätkin määräyksiä, jotka koskevat oikeutta myöntää humanitaarista apua kriisitilanteissa, siinä kuitenkin todetaan, että tämä oikeus vaatii asianosaisen valtion hallituksen suostumuksen.
Sallikaa minun kuitenkin tehdä selväksi, että kannatan täysin sellaisen periaatteen hyväksymistä, jonka mukaan humanitaarista apua voidaan antaa kaikissa tilanteissa ja jonka mukaan vahvistamme hädänalaisten oikeutta ottaa vastaan humanitaarista apua.
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä:
Luemme päivittäin kertomuksia julmista loukkauksista, jotka kohdistuvat sukupuoleen, uskontoon, taustaan, poliittiseen kantaan, seksuaaliseen suuntaukseen ja niin edelleen.
Strategia voisi sisältää esimerkiksi ehdotuksia, joiden mukaan neuvoston pitää ottaa käyttöön omat ihmisoikeuksia koskevat mittarit, joita voidaan käyttää kauppasopimusten yhteydessä.
He voisivat tavata säännöllisesti, ja he voisivat keskustella ihmisoikeuksia edistävistä toimista lyhyellä ja pitkällä aikavälillä.
Tarvitsemme lisäksi ihmisoikeuskotisivun, jossa ihmisoikeuksiin liittyvää työtä esitellään, esimerkiksi: kuka tekee mitäkin tai mitä tuloksia on saavutettu.
Haluaisin sanoa muutaman sanan myös naisten oikeuksista, kysymyksestä, jonka olen valinnut mietintöni erityisteemaksi.
Meille jaetaan kertomuksia kotiväkivallasta, raiskauksista, perinteistä johtuvasta väkivallasta ja pidätettyihin kohdistuvasta väkivallasta.
Naisilla ja lapsilla käytävä kaupankäynti lisääntyy hälyttävää tahtia.
Kysymyksen on liityttävä diplomaattisiin suhteisiin, ja se on otettava esiin ehdokasvaltioiden kanssa käytävissä laajentumista koskevissa neuvotteluissa.
Onneksi se kehittyy koko ajan, mistä voimme mainita esimerkkinä tuomioistuimen päätöksen, joka koski homoseksuaalien tasa-arvoista kohtelua ja joka sai Yhdistyneen kuningaskunnan muuttamaan lainsäädäntöään.
Uskon, että Bosnia ja Kosovo ovat opettaneet meille kaikille, että kansalliset vähemmistöt muodostavat tulevaisuudessa Euroopan suurimman ruutitynnyrin.
Kaksi jäsenvaltiota ei ole vielä viiden vuoden jälkeenkään allekirjoittanut kansallisten vähemmistöjen suojelua koskevia yleissopimuksia.
Koska tekniikka kehittyy, myös ihmisoikeuksiin liittyvien välineidemme on kehityttävä.
Mielipidetiedustelujen mukaan rasismi on lisääntynyt, kuten myös rasistinen väkivalta ja ääripuolueiden suosio.
Tässä mietinnössä korostetaan oikeuksiin keskittyvää lähestymistapaa ja suhtaudutaan erityisen myönteisesti 13 artiklaan perustuvaan, syrjinnän torjuntaa koskevaan EU-lainsäädäntöön ja muihin oikeudellisiin toimiin, kuten kolmansien maiden kansalaisten oikeuksien edistämiseen.
Haluaisin käsitellä kolmea kohtaa, joita joidenkin PPE-DE-ryhmän jäsenten on ymmärtääkseni vaikea hyväksyä.
Ensimmäinen on se, että mietinnössä mainitaan Itävalta ja Haiderin puolueen pääsy hallitukseen ja palautetaan mieleen parlamentin helmikuussa tekemä päätös.
Toivon hartaasti, että mietintö saa taakseen laajan enemmistön sitten, kun siitä äänestetään.
Päätöslauselmaluonnoksen 32 kohtaa tulee tarkastella tätä synkkää taustaa vasten.
Ei ole ihme, että Afrikassa naiset ovat saaneet aidsvirustartunnan miehiä useammin.
Parlamentin velvollisuutena on tarkastella järjestelmällisesti myös ehdokasvaltioiden ihmisoikeuksia.
Meidän pitää antaa tukea myös silloin, kun kyse on lasten oikeuksiin liittyvälle työlle tarkoitettujen määrärahojen varaamisesta.
Tarve puuttua riippumattomiin journalisteihin kohdistettuihin hyökkäyksiin, tarve suojata aseistakieltäytyjiä ja sotakarkureita sekä tarve kehittää älykkäitä pakotteita, smart sanctions, jotka eivät kurjista laajojen väestönosien oloja vaan kohdistuvat poliittisiin hirmuhallitsijoihin, jotka ovat keränneet varallisuutta.
Toisessa oli ulkomaalaiselta kuulostava nimi ja toisessa tyypillisesti ranskalainen nimi.
Hyvää edustavat YK:n ihmisoikeuksien julistus ja Geneven yleissopimus, mutta huonosta ovat esimerkkeinä siirtomaavalta, juutalaisvainot, stalinismi ja natsismi.
Kummallista on täysi hiljaisuus, kun on kysymys joukossamme elävien todella heikkojen - vanhusten, pikkulasten ja vammaisten - oikeuksista.
Se ei ole ollut menestys, mistä on osoituksena, että nyt puhutaan monikulttuurisesta murhenäytelmästä.
Lisäksi olemme aina halunneet tämän aiheen kuuluvan toissijaisuusperiaatteen piiriin ja muistuttaneet, että ihmisoikeuksien suojelu on jäsenvaltioiden tehtävä ja että niiden mahdolliset rikkomukset kuuluvat kansallisten tuomioistuinten toimivaltaan.
Tämä ei tarkoita, että EU:n pitäisi ottaa käyttöön lapsia koskeva politiikka, mutta voisimme aloittaa varmistamalla, että EU:n lait ovat turvallisia myös lapsille.
Meidän pitäisi varmistaa, että joku vastaa komissiossa lapsiin liittyvistä asioista.
Voimmeko varmistaa, että perusoikeuskirjaan tulee lapsia koskeva osasto?
Maailmaa kuitenkin koettelevat yhä laajat ihmisoikeuksien rikkomukset. Pääsyynä niihin ovat sota, köyhyys ja vallan väärinkäyttö.
Siksi on oikein, että jäsen Malmström pyytää erinomaisessa mietinnössään kiinnittämään erityistä huomiota naisten asemaan.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, koska keskustelemme mietinnöistä, jotka koskevat ihmisoikeuksia unionin sisällä, meillä on hyvä tilaisuus pohtia käsitteiden " sisällä" ja " ulkopuolella" välistä vuorovaikutusta.
On selvää, että paras tapa, jolla unioni voi levittää ihmisoikeusmalliaan, saavutetaan maahanmuuttajien kokemusten välityksellä.
Yhtä tuomittavaa on se, että perheet hajotetaan ja joskus jopa alaikäiset lapset jätetään yksin, kun heidän vanhempansa karkotetaan oleskeluluvan puuttumisen vuoksi, vaikka jotkut heistä ovat asuneet ja työskennelleet Euroopassa jo melkein kymmenen vuotta.
Millaisen kuvan ihmisoikeuksista nämä ihmiset vievät mielestänne omaan maahansa jouduttuaan elämään kyseenalaisissa oloissa, kokemaan nöyryyttäviä ruumiillisia tarkastuksia, loukkauksia, karkotuksia ja kuulusteluja poliisilaitoksilla ja vastaanotto- tai pakolaiskeskuksissa?
Sanotaan, että mitä enemmän oikeuksia, sen parempi, mutta oikeudet ovat osa monimutkaista järjestelmää.
Olen tyytyväinen siihen, että 61 kohdassa otetaan esille ammattiyhdistysoikeudet ja yksilöiden oikeudet ammattiyhdistyksiin nähden, ja pidän sitä erittäin kiinnostavana.
Onnittelen esittelijä Haarderia siitä uudesta poliittisesta näkemyksestä, joka on tässä tuotu esille.
Toinen huomio, jonka haluaisin tehdä tästä mietinnöstä, koskee eurooppalaisten oikeutta omaan identiteettiin.
Ja tässä foorumissa vettä käsitellään taloudellisena omaisuutena, harvinaisena omaisuutena.
Ehdokasvaltiot ja niiden parlamenttien jäsenet jos ajattelen eräitä Turkin parlamentin jäseniä - voisivat oikeastaan oppia mietinnöistä varsin paljon, esimerkiksi sen osalta, miten vapaasti kansanedustajat toimivat ja heidän täytyy toimia, kun kyse on ihmisoikeuksista omassa maassa.
Sama koskee myös pakolaisten kohtelua eräissä jäsenmaissa.
Jotta syrjintää voitaisiin torjua tehokkaasti, tarvitaan laajempia ja ennen kaikkea käytännönläheisempiä toimenpiteitä.
Lisäksi täysi kansalaisuus edellyttää sitä, että unionissa asuvilla muilla kuin jäsenvaltioiden kansalaisilla on äänioikeus, ja se koskee kaikkia vaaleja.
Maanosamme lähettää 2 miljardin dollarin arvosta aseita kuivuudesta kärsivään Etiopiaan, mutta emme pysty löytämään paria helikopteria, jotka voisimme nopeasti lähettää pelastamaan hukkuvia ihmisiä Mosambikista.
Haluan sanoa maani hallitukselle, että meidän täytyy tehdä samoin kotonani Irlannissa.
Belder ei selvästikään pidä lähtökohtana ideologiaa, jota jotkut nimittävät konservatiiviseksi ja jonka perustana on yhteisön identiteetin puolustaminen ulkopuolelta tulevia kulttuurivaikutuksia vastaan.
Tämä ei aina sovi yhteen niiden ensimmäisten reaktioiden tai meidän ensimmäisten reaktioidemme kanssa, mutta se on yksinkertaisesti osoitusta hyvistä periaatteista.
Belderin mietinnössä viitataan siihen muutaman kerran konkreettisesti.
Jos Ludfordin mietintöä ei muuteta tarkistuksilla kielteisessä mielessä, minun täällä edustamani vähemmistö äänestää sen puolesta.
Kollega Haarder esitti erinomaisen mietintöluonnoksen valiokunnassa. Siihen tehtiin valiokunnassa 170 tarkistusehdotusta ja 22 kompromissiehdotusta, yhteensä siis 192 muutosehdotusta.
Niitä käsiteltiin valiokunnassa päiväkausia, sitten hyväksyttiin melkoisen laaja tarkistettu mietintö, ja sen jälkeen täällä täysistunnossa on taas käsiteltävänä 69 tarkistusehdotusta.
Sen voimme kuulla heidän puheistaan, joista olemme tänään jo saaneetkin nauttia täällä.
Arvoisa puhemies, keskusteluhan ei ole vielä loppunut, mutta haluan kuitenkin käyttää tilaisuutta hyväkseni ja kiittää kollegoitani heidän esittämistään kommenteista ja heiltä saamastani tuesta sekä siitä hyvästä yhteistyöstä, jota teimme valiokunnassa tätä mietintöä laatiessamme.
Joissakin valtioissa ei esimerkiksi kunnioiteta ihmisten perusoikeutta käydä koulua ja ilmaista itseään omalla kielellään.
Entä mitä pitäisi sanoa siitä, että halutaan kyllä puhua ihmisoikeuksista tuhansien kilometrien päässä, mutta kotona tehdäänkin päinvastoin tai asioita arvioidaan poliittisten tai kaupallisten intressien perusteella?
Chirac puhuu inuiittien oikeuksista Quebecissä mutta ei välitä kielellisistä oikeuksista Ranskassa.
Arvoisa puhemies, Ludfordin ja Haarderin mietinnöt paljastavat varmasti sen, miten kiihkeästi jotkut yrittävät matkia Amerikan yhdysvaltoja sellaisessa, mistä on vähiten hyötyä yhteiskuntiemme kehitykselle.
Luomme valvottuja ja vahvistettuja kortistoja eli harjoitamme toisin sanoen rotusyrjintää tällä rasistisella masokismilla, jota nimitetään myönteiseksi syrjinnäksi.
Arvoisa puhemies, kuten joka kevät luumupuiden ja kirsikkapuiden kukkimisen välillä, nyt on tullut aika esitellä se moraalinen ja älyllinen tyyli, jolla käydään taisteluun saatanaa ja sen menoja ja tekoja vastaan, tai kuluneita ilmaisuja käyttäen pikemminkin muukalaisvihaa, rasismia ja antisemitismiä vastaan.
Sen pohjalta minun on helpompi sanoa teille, että kaikilla näillä muka rasismin vastaisilla vuodatuksilla on yhteisiä piirteitä, joista kaikkein ensimmäinen on älyllinen tyhjyys ja toinen vapaamielisyyden tukahduttaminen.
Kaikki tämä on järjetöntä.
Jos hän purjehtii kotoaan Korsikasta Italian aluevesille, rannikkovartijat hälytetään paikalle nykyaikaista satelliittiteknologiaa käyttäen ja häntä kehotetaan kaiuttimitse palaamaan.
Perustamissopimuksen mukaiset oikeudet eivät minun mielestäni ole ehdollisia.
Levottomuus on aiheen luonteen vuoksi oikeutettua, mutta sekaannus ei.
Eikö ole todella ironista, että juuri turvapaikka- ja maahanmuuttokysymykset, jotka ovat yksi poliittisen asialistan tärkeimmistä prioriteeteista Euroopassa, ovat saaneet niin selvästi myönteistä vastakaikua tässä mietinnössä?
Arvoisa puhemies, haluan puhua hetken ajan Ludfordin mietinnöstä, jossa käsitellään rasismin torjuntaa Euroopan unionissa.
Se vastustaa perheiden yhdistämistä.
PPE-ryhmä ei nähtävästi ole myöskään sitä mieltä, että etnisiä vähemmistöjä pitäisi kannustaa äänestämään.
Tuomme julki PPE-ryhmän kannan ja tarkistukset, hyväksyttiinpä ne sitten tai ei.
Kehotan siis kaikkia kollegoja hylkäämään Euroopan kansanpuolueen ja sen äärioikeistoa edustavien kollegojen esittämät tarkistukset.
Ensiksikään missään mietinnön kohdassa ei sanota, että rasismin torjunta tarkoittaisi maahanmuuttotarkastusten poistamista.
Tästä syystä kannatan erityisesti päätöslauselmissa olevia ehdotuksia: annetaan voimaa ja apua kaikille niille, jotka kannattavat yhdessäelon ja kansalaisuuden kulttuuria.
On varmaan kiistatonta, että hakijavaltioilla, jotka esimerkiksi ovat vasta hiljattain saaneet takaisin itsenäisyytensä, kuten Viro, Latvia ja Liettua, on oikeus ensiksi määritellä uudestaan ja sen jälkeen myös jäsentää oma kansallinen identiteettinsä.
Koska menneellä kommunistisen diktatuurin kaudella ei luonnollisestikaan suosittu moniarvoista keskustelukulttuuria, monet kansallisen identiteetin ilmenemismuodot ovat tuntuneet meistä liioitelluilta tai välillisesti jopa oman maan tai joidenkin naapurivaltioiden vähemmistöjä vastaan suunnatuilta.
Haluaisin mainita Viron ja Latvian tilanteen esimerkkinä kahden väestöryhmän välisestä myönteisestä kehityksestä.
Meidän ei minun mielestäni pitäisi uhrata enempää aikaa tähän aiheeseen.
Emme kuitenkaan vielä tiedä, äänestämmekö tänä aamuna, koska aioin juuri antaa asian parlamentin päätettäväksi.
Voidaan todellakin kysyä, kuka hyötyy tästä manipuloinnista ja...
Mikä parasta, direktiivi nostaa suklaan myyntiä kaikkialla ja lisää näin kehitysmaiden tuotteiden markkinoita.
Olette varmastikin samaa mieltä sitä, että EU on joutunut varsinaiseen suklaaliemeen tässä asiassa.
Koska virheellisesti suklaaksi nimitettävä tuote ei ole edes halvempi, kuluttaja ei tienaa ostoksensa hinnassa sitä, minkä hän menettää tuotteen sisältöön liittyvässä avoimuudessa.
En voi siis olla siihen tyytyväinen.
Muistutan lyhyesti mieliin käsittelyn pääpiirteet.
Kyseessä olevalla ehdotuksella pyritään siis antamaan kaikille jäsenvaltioille mahdollisuus sallia muiden kasvirasvojen kuin kaakaovoin käyttö suklaatuotteissa siten, että kasvirasvojen osuus on korkeintaan 5 prosenttia lopullisen tuotteen painosta.
Tässä yhteydessä on kiistatonta, että muita kasvirasvoja kuin kaakaovoita tuotteissaan käyttävillä jäsenvaltioilla on oikeus pitää tuotteitaan kaupan, mutta on epäselvää, voidaanko niitä pitää laillisesti kaupan suklaa-nimityksellä.
Kannatan näitä vaatimuksia, jotka sisältyvät esittelijään jättämiin tarkistuksiin.
Olen hyvin pahoillani siitä, ettemme päässeet yksimielisyyteen siitä ratkaisusta, joka oli mielestäni järkevin, eli siitä, että nimitys "suklaa" varataan tuotteille, jotka sisältävät 100-prosenttisesti kaakaosta uutettuja kasvirasvoja, ja että muiden kasvirasvojen käyttö ilmoitetaan näkyvästi niitä sisältävien tuotteiden kääreissä, jotta kuluttaja saa siitä tiedon eikä häntä johdeta harhaan, olettaen tietysti, että näiden tuotteiden kaupan pitäminen taattaisiin yhtenäismarkkinoilla.
Kun tilanne on tämä, olisin mieluummin suonut, että yhteinen kanta olisi hylätty, samoin kuin syön mieluummin hyvää perinteisesti valmistettua suklaata kuin teollisesti tuotettua suklaata, jota ei pystytä tällä hetkellä valvomaan.
Kasvirasvojen viiden prosentin osuuden vahvistaminen kaakaon valmistuksessa kaakaovoin sijasta on kuitenkin jopa vaarallinen ennakkotapaus siinä mielessä, että se saattaa vähitellen johtaa ei vain nyt määritettyä prosenttiosuutta suurempaan käyttöön, vaan jopa siihen, että se voi tulevaisuudessa avata ovet suklaan valmistamiselle muunlaisista rasvoista, rajatusti jopa geneettisellä muuntelulla aikaansaaduista rasvoista.
Sitä paitsi on myös yhä määrittelemättä, millaisella analyysimenetelmällä oikeastaan voidaan määrittää todella tehokkaasti näiden rasvojen osuus suklaan valmistuksessa, ja sen lisäksi on todettava, että vieläkään ei ole tehty pakolliseksi merkintää, jonka avulla voisi selvästi erottaa ainakin aidon, vain kaakaovoista valmistetun suklaan sellaisesta suklaasta, jonka koostumukseen on lisätty muita rasvoja.
Uuden suklaadirektiivin hyväksymisellä pyritäänkin parantamaan kilpailua EU:ssa.
Miksi "yksinkertaistamisen" varjolla ryhdytään tosiasiassa kumoamaan vuoden 1973 direktiiviä?
Komissio asettaa siis prosenttiosuuden, josta se tietää, että sitä ei voida varmistaa.
Tätä nimitetään huijaukseksi.
Jos kansallinen merkki korvattaisiin, se hämmentäisi jälleen Euroopan unionissa asuvia kansalaisia, jotka ovat eksyksissä tuoteselosteiden, laatumerkintöjen, logojen, alueellisten mainintojen ynnä muiden tietojen viidakossa.
Toivottavasti kuitenkin tämän kolmivuotisen strategian toimenpiteet saavat valmistajat tulemaan mukaan.
Parlamentin pitäisi haastaa muut jäsenvaltiot seuraamaan Ison-Britannian esimerkkiä.
Toin esille huolestuneisuuteni ja kysymykseni jo ensimmäisessä käsittelyssä.
Tosin sovellettavien direktiivien määräysten mukaan vaarallisten aineiden käyttö on rajoitettava 40 prosenttiin käytettyjen jätteiden määrästä. Prosenttiosuus on liian korkea!
Itse asiassa tänään käsittelemämme direktiivin tavoitteena on vähentää jätteenpolton haittavaikutuksia ympäristölle ja ihmisten terveydelle vähentämällä huomattavasti useiden ilmaan joutuvien epäpuhtauksien päästöjä.
Tämä mietintö on nyt parlamentissa toisessa käsittelyssä.
Nämä tavoitteet, jotka on määrä saavuttaa 15 seuraavan vuoden aikana, sisältävät seuraavaa:
Muilta osin toivon paikallisen tason edustajana, että yhteisön direktiivejä yhdistämällä ja yksinkertaistamalla voidaan selventää ja helpottaa yhteisön säännöstöä, johon alueelliset jätehuoltosuunnitelmat on mukautettava.
7 - tehdään jatkuva dioksiininäytteiden ottaminen poltto- ja rinnakkaispolttomenetelmiä koskevaksi pakolliseksi vaatimukseksi.
Lisäksi rinnakkaispoltto on joissakin tapauksissa erottamaton osa tiettyjen jäsenvaltioiden tai tiettyjen alueiden jätehuoltopolitiikkaa taloudellisesti ja ympäristön kannalta hyväksyttävissä olosuhteissa.
"Osittain eriteltyjen jätteiden" ja "käsittelemättömien sekalaisten yhdyskuntajätteiden" pitäminen samana asiana, kuten tarkistuksessa 14 tehdään, voi haitata jätteenlajittelualojen kehitystä, jota pyrimme edistämään, ja siten syntyvät jätteet tai sen tietyt osat päätyvät rinnakkaispolttoon.
Vaikka jätteiden polttaminen ei ole täydellinen ratkaisu, kuten tiedämme, se on merkittävä edistysaskel monille yhteisöille, jotka ovat lisäksi tehneet suuria investointeja kotitalousjätteiden ja muiden vastaavien jätteiden uudenaikaisen julkisen huoltopalvelun kehittämiseksi.
Joka tapauksessa nämä ehdotukset mahdollistavat ainakin sen, että jäsen Bloklandin ja UKIP-puolueen lietsoma unioninvastainen hölynpöly voidaan hävittää ympäristöä säästävällä tavalla.
Jätteenpoltto on usein tehokkain ja turvallisin tapa hävittää jäte.
UKIP-puolueen tekopyhyys on mielestäni henkeäsalpaavaa.
Siihen aikaan suurin osa jätteistä oli biologisesti hajoavia, mistä ollaan nykyisin kaukana.
Minusta tuntuu kuitenkin siltä, että tietyt maat eivät ole valmistautuneet siihen materiaalisesti sen enempää kuin henkisestikään.
Sen tavoitteena on itse asiassa nykyisen otsonia koskevan yhteisön lainsäädännön muuttaminen ilmanlaadun arvioimista ja hallintaa koskevan neuvoston direktiivin 96/62/EY edellyttämällä tavalla.
Lopuksi siinä kehotetaan jäsenvaltioita tarkkailemaan otsonipitoisuuksia ja ilmoittamaan tuloksista julkisesti.
Kun on kyse terveydestä ja ympäristöstä, on todellakin oltava kunnianhimoinen, jos tilannetta halutaan parantaa.
Se edellyttää myös työpaikkojen säilyttämistä Euroopassa, jossa viime aikoina on itse asiassa esiintynyt paljon järjestelmällisiä joukkoirtisanomisia.
Kun tarkastellaan komission, parlamentin, Euroopan neuvoston ja Wienin seurantakeskuksen eri lausuntoja, on huomiota herättävää, että antisemitismi mainitaan monissa otsikoissa rasismin yhtenä erityisenä ja erityisen vaarallisena muotona, mutta myös vain otsikoissa.
Oli moraalitonta asettaa kaupan edut tärkeysjärjestyksessä ihmisoikeuksien edelle, ja se on selvästi ristiriidassa kehitysmaiden kanssa tekemiämme kahdenvälisiä kauppasopimuksia koskevan lähestymistavan kanssa.
Sen sotaa lietsovaa suhtautumista Taiwaniin ei voida hyväksyä, ja siinä on kyse suorasta sekaantumisesta Taiwanin presidentinvaaleihin.
Tavoitteena on luoda kelvolliset elinolot kaikilla kansalaisille.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, jälleen kerran omistamme osan täysistuntomme ajasta aiheelle, joka on yksi parlamentaarisen työmme jaloimmista: ihmisoikeuksien puolustamiselle, ilmenivätpä nämä oikeudet ulkoisesti sitten miten tahansa, missä päin maailmaa tahansa.
Vaikkakin on totta, että EU:n alueella emme onneksi kohtaa sellaisia karkeita loukkauksia, jotka meitä aivan oikeudenmukaisesti huolestuttavat muissa valtioissa, yhtä totta on sekin, että myös jäsenvaltioissamme meidän on parannettava näiden oikeuksien - taloudellisten ja yhteiskunnallisten oikeuksien, kansalaisoikeuksien ja poliittisten oikeuksien - kunnioittamista; meidän on kiinnitettävä huomiota erityisesti yksityiselämän kunnioittamiseen ja henkilötietojen suojaamiseen, lasten, naisten ja maahan saapuneiden pakolaisten oikeuksiin.
Ja juuri näiden kannanottojen kohdalla tästä mietinnöstä tulee vilpillinen sepitelmä - tämän haluan sanoa selkeästi.
Vastustan jyrkästi tällaista rasismin vähättelyä, kun siitä, kuten sanottu, tehdään tällä tavoin poliittinen kiistakapula.
Viimeinen kohta on sitten hyvin tärkeä minulle.
Muutamien epäselvien muotoilujen perusteella näyttää siltä, että esittelijä jatkaa ristiretkeään sitä tanskalaista mallia vastaan, jossa työntekijät ja työnantajat voivat sopia siitä, että vain tietyn ammattiyhdistyksen jäsenet voidaan palkata tiettyyn toimintaan.
Näin ollen pyytäisin, arvoisa puhemies, että antaisitte minun käyttää jäsen Hernández Mollarille annetut kaksi minuuttia, jotta voisin lukea hänen puheensa, ja sitten neljä minuuttia omaa puhettani varten, ellei teillä ole mitään sitä vastaan.
Ei ole kysymys pelkästään syrjinnän vastustamisesta ja ihmisten mentaliteetin muuttamisesta.
Lopuksi haluaisin painottaa sitä, että erityisesti on suuri tarve saada aikaan nopeita ja näkyviä tuloksia.
Me pidämme niitä itsestään selvinä asioina, mutta korkeasti sivistyneessä Euroopassa asia ei todellakaan vaikuta olevan niin.
Kyproksesta: Tämä ehdokasvaltio täyttää Kööpenhaminan kriteerit.
Kuitenkaan periaatteista ei pidä poiketa kenenkään kohdalla.
Meidän on kuitenkin oivallettava yksi seikka, ja se on ratkaisevaa sen kannalta, kuinka tulkitsemme Euroopan tilannetta: me kaikki olemme Itävallan kansalaisia.
Puheenvuoroni päätteeksi kiinnittäisin huomiota toimenpiteisiin, joita jo aikaisempi Euroopan unionin neuvosto on tässä asiassa kehitellyt, erilaisiin yhteisesti täytäntöön pantuihin toimenpiteisiin.
En voi tässä vaiheessa vastata kaikkiin mietinnön kohtiin.
Sen vuoksi niitä pitäisi edistää aktiivisesti elimellisenä osana ulkopolitiikkaamme ja kehitysapuamme.
Pääsenkin tästä talousarvioon ja parlamentin ehdotukseen, joka koskee yhteistä julistusta ihmisoikeusmäärärahojen vuosittaisesta lisäämisestä.
Muuten teemme liian monta lupausta, joita emme yksinkertaisesti voi täyttää, ja kansalaisjärjestöjen tukemisessa toimitaan usein tiukalla budjetilla.
Mielestäni tämän viraston pitäisi olla operatiivinen eikä neuvoa-antava.
Viimeksi mainitussa on kaksi pääosa-aluetta: se, että jäsenyyttä hakeneet maat hyväksyvät ja panevat täytäntöön yhteisön säännöstön, myös vuonna 1996 hyväksytyn rasismia ja muukalaisvihaa koskevan yhteisen toiminnan, vuonna 1951 tehdyn Geneven yleissopimuksen ja vuonna 1967 tehdyn turvapaikanhakijoita ja pakolaisia koskevan New Yorkin pöytäkirjan, sekä yhteistyöohjelmiemme tehokas käyttö.
Odotan erityisesti sitä, että voin tehdä yhteistyötä parlamentin jäsenten kanssa, niin että myöhemmin tänä vuonna laatimamme tiedonanto on älyllinen ja poliittinen esimerkki tässä asiassa ja että kansalaisjärjestöt, parlamentin jäsenet ja muut voisivat pitää sitä näistä peruskysymyksistä käytävän keskustelun tiennäyttäjänä.
Jos haluatte tietää, ketkä tätä myös hallituksessa olevaa puoluetta, nimittäin vapauspuoluetta, ovat äänestäneet, on sanottava, että 50 prosenttia työläisistä, jotka ovat aiemmin äänestäneet sosialistipuoluetta, on nyt äänestänyt tätä puoluetta ja että puolet nuorisosta on äänestänyt tätä puoluetta.
Tämä on selvä asia.
Yhdyn siis esittelijän huolenaiheisiin ja toivon, että myös parlamentti jakaa ne.
Kaikki nämä välineet ovat parhaillaan neuvoston käsiteltävänä.
Direktiiviehdotuksia täydentää ehdotus toimintasuunnitelmaksi.
Ensisijaisena tavoitteenamme on nyt se, että jäsenvaltiot saataisiin hyväksymään syrjinnän torjuntaa koskeva paketti.
Komissio pitää tärkeänä sitä, että parlamentti osaltaan vauhdittaa näitä ehdotuksia antamalla mahdollisimman pian lausuntonsa paketista ja osallistumalla täysipainoisesti perusoikeuskirjan laatimiseen.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun tehdä lyhyt korjaus siihen, mitä neuvoston puheenjohtaja sanoi.
Heillä ei siis ollut oikeutta puhua maidensa puolesta, vaan he puhuivat aivan ilmeisesti sosialististen puolueiden johtajina.
Parhaassa tapauksessa, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, voitte siis puhua kahdestatoista valtioista.
Arvoisa puhemies, käytän harvoin tällaisia välineitä, mutta minun on tehtävä se pöytäkirjaan liittyvistä pakottavista syistä.
Sen jälkeen parlamenttia kuultiin uudelleen Amsterdamin määräysten mukaisesti.
Tämä vaikuttaa minusta hyvältä, kunhan otetaan huomioon parlamentin edellisessä mietinnössään esittämät rajoitukset ja tarkistukset, joissa suhtauduimme varauksellisesti siihen, että alle 14-vuotiaat otettaisiin mukaan järjestelmään, ja pyysimme Eurodac-järjestelmän soveltamista ainoastaan Dublinin yleissopimukseen.
Toiseksi haluan kysyä neuvostolta, onko se sitä mieltä, että komission pitäisi hallinnoida tätä järjestelmää ja että sen pitäisi saada siihen riittävästi henkilöstöä ja määrärahoja.
Palaan mietinnön sisältöön ja totean, että se, että neuvosto kieltäytyy hyväksymästä parlamentin tarkistuksia ja että jotkin sen määräykset ja myös jotkin saamani tiedot ovat hämäriä, pakottaa minut kysymään, ja korostamaan tätä vielä kerran, mitkä ovat tarkalleen ottaen neuvoston aikeet Eurodac-järjestelmän soveltamisalan ja tehtävien osalta; miksi muut ulkomaalaiset on otettu siihen mukaan; ja erityisesti haluan kysyä teiltä, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, onko neuvostolla mitään aikomusta laajentaa Eurodac-järjestelmää Dublinin yleissopimuksen soveltamisalan ulkopuolelle.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, vastaan minulle esitettyihin kysymyksiin heti, siksi että vältettäisiin kaikenlaisia neuvoston asenteeseen kohdistuvia epäilyjä ja siksi, että mielestäni on tärkeää selvittää asia kunnolla.
Se on siis tämän asetuksen ainut tarkoitus, koska kyseessä on Dublinin sopimuksen suhteen välineluonteen omaava asetus eikä sen merkitys ulotu tätä tarkoitusta pitemmälle.
Euroopan parlamentin valvontavallan osalta haluaisin selvittää asian, joka voi johtua vain väärinkäsityksestä, joten haluaisin vakuuttaa selvästi, että neuvosto ei missään vaiheessa ole ilmoittanut vastustavansa kaikkia parlamentin esittämiä tarkistuksia eikä pyytänyt Euroopan komissiota esittämään mitään uusia ehdotuksia.
Ei voi olla niin, että halutaan laskea äänestysikärajaa 16 vuoteen ja toisaalta sanoa, että alle 18-vuotiailta ei saa ottaa tietoja sormenjäljistä.
Jos takaatte meille, että neuvostolla ei ole mitään sitä vastaan, että täytäntöönpanovaltuudet jäävät lopullisesti komissiolle ja että meillä parlamenttina on silloin oikeus puuttua asioihin valvovassa mielessä, ainakin siihen alaan, johon komission toimivaltuudet ulottuvat, silloin on saavutettu huomattavaa edistystä.
Hyvät kollegat, kuten neuvoston edustajamme sanoivat meille, parlamentin hyväksymillä ja tekstiin sisällytetyillä tarkistuksilla on parannettu tai parannetaan asetusehdotusta.
Aloittakaamme siis yhdenmukaistamalla näiden alojen politiikka ja pohtikaamme sen jälkeen sen toteuttamisessa ja valvonnassa tarvittavia välineitä.
Se vaikutelma, joka ihmisille jää, kun he matkustavat kotiin, tai jonka he ovat saaneet oleskellessaan "vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvalla alueella", ei heijasta niitä arvoja, joita muutoin juhlallisissa yhteyksissä kutsutaan globaaleiksi ja universaaleiksi.
Joka tapauksessa tämä kysymys on hyvin arkaluonteinen, kuten tämä keskustelu on jo osoittanut, ja yksi niistä harvoista tapauksista, joista kolmella toimielimellä ei ole samaa kantaa, kuten hyvin selkeästi totesin parlamentille.
En voi olla sitä mieltä, että maani kriminalisoisi kaikki 10-vuotiaat lapset vain siksi, että heiltä otetaan sormenjäljet ensimmäistä henkilökorttia varten.
Olemme juuri tällä viikolla saaneet aikaan työasiakirjan, joka koskee Dublinin yleissopimuksen uudelleenarviointia.
Emme halua hukata aikaa.
Komitologiasopimuksen mukaan neuvostolla ei ole riittäviä perusteita pidättää itsellään täytäntöönpanovaltuuksia sen sijaan, että se antaisi ne komissiolle.
Olemme näin ollen noudattaneet tätä kehotusta ja tätä käytäntöä, jota te harjoitatte neuvoston kanssa, ja olemme nyt omasta puolestamme, jätettyämme minun nimissäni tarkistusehdotuksen, puoltaneet tämän uuden säädöksen hyväksymistä. Tähän liittyy vielä se erityispiirre, että olette, koska 37 artikla ja 152 artikla ovat tässä oikeusperustana, esittänyt meille 17 artiklan lisäksi myös 17 a artiklan, ja perustellut tätä sillä, että tässä on toisaalta kyse kuulemis- ja toisaalta yhteispäätösmenettelystä.
Olemme sitä mieltä, että näitä kahta eri ehdotusta ei tarvita, ja olemme nyt jättäneet yhden ainoan tarkistusehdotuksen, jonka annan teille nyt tiedoksi.
Olemmehan jo käyneetkin ponnekkaita keskusteluja.
Toivon, että hyväksytte ajatuksemme, joita olemme esittäneet keskusteluissakin, etenkin kun emme ole eri mieltä itse asiasta.
Tähän hirvittävään tilanteeseen on ollut useita syitä, joita ovat punnan vahvuus, Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen alalle määräämät silatut hyvinvointi- ja hygienianormit ja BSE-kriisin aiheuttamat lisäkustannukset.
Nämä tekijät ajavat Yhdistyneen kuningaskunnan siankasvattajia vararikkoon samalla, kun maan vähittäismyyjät ja supermarketit hankkivat yhä enemmän halpoja tuontituotteita.
Kyse on vakavista eläinsairauksista, ja minusta tämän keskustelun keskeisin asia on se, että meidän tulee tarttua nopeasti järjestelmään, jotta voitaisiin välttyä siltä, että pariinkiin kertaan siirretään säännöksiä, jotka tulisi saattaa voimaan mitä pikimmin.
Yhteisön sisäistä nautaeläinten kauppaa koskeva direktiivi on välttämätön karjankasvattajien taloudelliselle selviytymiselle etenkin omassa maassani, Irlannissa, jossa jopa 90 prosenttia koko karjantuotannosta viedään muualle - erittäin suuri osuus tästä on Manner-Eurooppaan ja sen ulkopuolelle vietäviä eläviä eläimiä.
Direktiivin erityisenä tavoitteena on luoda turvallisuuden ja avoimuuden takaamiseksi sähköisiä tietopankkeja, joista voidaan hakea nautoja ja sikoja sekä niiden siirtoja koskevia tietoja.
Olen esittelijän kanssa samaa mieltä siitä, että kun siirtymäsäännösten aika on liian pitkä, epämieluisten yhteisön säännösten täytäntöönpano vie aina jäsenvaltioilta äärimmäisen kauan. Meidän pitäisi sen vuoksi keskustella siitä, onko tämä kolmen vuoden siirtymäaika todella mielekäs.
Nyt on hyvin todennäköistä, että eräiden sellaisten jäsenvaltioiden käytöstä on pidettävä sopimattomana, jotka eivät ole sopeutuneet määrättyihin direktiiveihin; mutta meidän pitää kysyä itseltämme, miksi usein tapahtuu näin ja mikä tuo mukanaan valtioiden moninaisuuden.
Näin ollen komissiolle annetuissa valtuuksissa pidentää entisestään 3 artiklassa mainittua ajanjaksoa, täsmennetään selvästi, että 17 a artikla on tähän asianmukainen artikla, ja tähän sisältyy neuvoston viime kesäkuussa antaman päätöksen 8 artikla, jolloin parlamentille annetaan täydet valvontavaltuudet kaikkien vastaavien ehdotusten osalta.
Tuo sopimus kuitenkin tehtiin neuvoston kanssa sen jälkeen, kun tämän asiakirjan ensimmäinen luonnos oli laadittu.
Näin vältytään siltä, että komissio tai joku muu voi käyttää harkintaansa.
Asettamatta kyseenalaiseksi sitä, että Euroopan unionin pitää suhtautua kärsivällisesti maahanmuuttoon ja ottaa vastaan taloudellisia pakolaisia, meidän on mielestämme pyrittävä välttämään sitä, että näin luotaisiin hyväksikäyttöä, etenkin naisten hyväksikäyttöä helpottavia mekanismeja ja päästettäisiin kehittymään nimenomaan henkilöiden vapaaseen liikkumiseen liittyvien rikollisuuden muotoja.
Komissio kiinnittää uskoakseni tähän alueeseen aivan erityistä huomiota ja mielestäni se seikka, että juuri Portugalin puheenjohtajakaudella otetaan käsiteltäväksi niin sanotun Luxemburgin vaiheen ehdokasvaltioiden kanssa useita tähän alueeseen - toisin sanoen sisä- ja oikeusasioihin ja henkilöiden vapaaseen liikkumiseen - liittyviä asiaryhmiä, voi tietenkin edesauttaa luomaan uutta yhteistä kulttuuria, johon ehdokasvaltioiden on myöhemmin osallistuttava noudattamalla yhteisön perintöä.
Meistä Romanian viranomaisten päättäväinen halu ryhtyä hoitamaan tätä ongelmaa, vaikutti aidolta, varsinkin kun he tietävät sillä olevan konkreettisia seurauksia siihen nähden, kuinka 15 jäsenvaltiota suhtautuu heidän ehdokkuuteensa Euroopan unionissa.
Tähän artiklaan ei saa vedota perusteena millekään jäsenvaltioiden sisäiseen hallintoon puuttumiselle, ei varsinkaan oikeuden alalla.
Aivan ilmeisesti se oli ad hoc -päätös, se oli 14 jäsenvaltion keskenään tekemä ad hoc -päätös niiden suhtautumisesta hallitukseen, ei tämän käyttäytymisen perusteella, vaan sen poliittisen kokoonpanon perusteella.
Olemme kaikki itävaltalaisia, koska unionin alue on yksi alue oikeuksien ja kansalaisuuden osalta ja minä haluan saada Itävallassa samat oikeudet kuin Itävallan kansalaisten on saatava minun maassani.
Voidaanko siis pakotteista myös luopua kahdenvälisesti eli voiko yksittäinen jäsenvaltio päättää lopettaa pakotteet ja siirtyä normaaliin päiväjärjestykseen?
Jos näin on, milloin neuvosto virallisesti päästää Itävallan kansalaiset tästä heidän demokraattisia oikeuksiaan loukkaavasta piinasta.
Arvoisa puhemies, kuten tiedämme, Jugoslavian liittotasavaltaa koskevien energiatoimitusten sanktioiden puitteissa päätettiin, neuvostossa käydyn keskustelun jälkeen syntyneen ehdotuksen pohjalta, edistää joitakin poikkeustoimia demokraattisten voimien valvomien kuntien osalta.
Myöhemmin Euroopan unioni päätti useiden jäsenvaltioiden ehdotuksesta laajentaa samaa järjestelmää viiteen muuhun kuntaan.
Aivan ilmeisesti se kohdistuu siviiliväestöön. Tiedämme sen.
Mutta meidän on ymmärrettävä, että Jugoslavian poliittinen tilanne ja tapa, jolla Miloeviæ yhä käyttäytyy kansainvälisellä tasolla, oikeuttaa neuvoston yksimielisen kannan mukaan tällaisten sanktioiden jatkamisen.
Olemme todistamassa sitä, että likaisessa sodassa Jugoslaviaa ja sen kansaa vastaan kun valmistellaan nopeassa tahdissa uutta erää, ja se, mitä Kosovon ulkopuolella näinä päivänä tapahtuu, todistaa tämän.
Myös Jugoslaviassa kansa on tehnyt demokraattisen päätöksen, sillä on hallitus ja presidentti.
Kuinka voimme luonnehtia sitä logiikkaa, että jotta voitaisiin rangaista erään kansan väitettyä sortajaa, on rangaistava hänen väitettyjä uhrejaan?
Mitä toimia se pitää sopivina tämän tiedon puutteen poistamiseksi?
Aikaa on kyllä ollut, koska esitin neuvostolle kolme kuukautta sitten tämän kysymyksen, johon se ei kuitenkaan vastannut kirjallisesti.
Tästä asiasta, kuten tiedetään, on tehty menettelytapakysymys, joka koskee Euroopan parlamentin yksipuolisesti päättämiä määräaikoja.
Kysymykseenne haluan vastata sanomalla, että myönnän teidän olevan aivan oikeassa, tämä on yksi niistä kysymyksistä, joka on pikaisesti otettava mukaan tätä toimialaa koskevaan toimintaohjelmaan.
Tässä artiklassa määrätään, että komissio neuvottelee kolmansien maiden kanssa tehtävät sopimukset tai yleissopimukset neuvoston säätämien direktiivien mukaisesti ja komissio saattaa ne päätökseen määräenemmistöllä päätöksensä tekevän neuvoston suostumuksella.
Tähän saakka vain ainutkaan kolmas maa ei ole käyttänyt tätä tilaisuutta hyväkseen.
Kansainvälisten sopimusten ratifiointia koskeva asia minulla oli jo tilaisuus ottaa esille hallitustenvälisessä kokouksessa ja asian ensimmäisessä käsittelyssä tämä Euroopan parlamentin esittämä vaatimus ja samalla sen perinteinen kanta ei saanut osakseen mitenkään innostunutta vastaanottoa jäsenvaltioiden keskuudessa; sen vuoksi, koska tätä asiaa ei vielä ole vedetty pois esityslistalta sen takia, että kaikki nämä asiat pidetään esityslistalla kokouksen päätökseen saakka, asia ei meistä tässä vaiheessa näytä pääsevän edistymään merkittävästi.
Toisinaan Saksa on tunnustanut velvoitteensa, mutta erilaisilla verukkeilla se on kieltäytynyt maksamasta.
Katsooko neuvosto, että monipuolisen eurooppalaisen elokuvatuotannon edistäminen on tärkeää?
Sen lisäksi neuvoston tiedossa on, että komissio aikoo käydä jäsenvaltioiden kanssa keskusteluja tästä samasta aiheesta.
Aivan ilmeisesti kaikki unionin jäsenvaltiot hyväksyttiin menneisyydessä jäseniksi Euroopan unionin kulttuurillisen moni-ilmeisyyden erityislaatuisuuden nojalla ja siksi, että meidän on välttämättä turvattava tälle erityislaatuisuudelle asema, joka on enemmän kuin pelkkä elokuvateollisuuden taloudellinen tulkinta, meidän on pidettävä yllä elokuvateollisuuden lajien erityistukimuotoja.
Haluaisinkin tietää, että kun äänestän seuraavan kerran, ehdottavatko Portugali ja muut valtiot - neuvoston ulkopuolella - pakotteita maatani vastaan, jos esimerkiksi nykyiseen hallitukseen hyväksytään ministereitä Socialistisk Folkeparti -puolueesta tai Enhedslisten-puolueesta, jotka kummatkin vastustavat talous- ja rahaliittoa, tai vastustetaanko Venstre-puolueen Fogh Rasmussenin nimeämää hallitusta, jos hän haluaa tehdä yhteistyötä Dansk Folkparti -puolueen kanssa, jota on monessa lehdessä kuvattu Itävallan FPÖ-puoluetta vastaavaksi puolueeksi.
Mutta arvoisa parlamentin jäsen ei saa sotkea toisiinsa talous- ja rahaliittoa ja natsihallintoa, kyllä ne sentään ovat kaksi hiukan eri asiaa.
Totta kai kaikilla puolueilla on täysi oikeus vastustaa talous- ja rahaliittoa, Schengenin sopimusta tai mitä muuta tahansa, jopa Euroopan unionia.
Kysymys neuvoston asiakirjojen julkisuudesta yleisölle kuuluu Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 255 artiklan piiriin; siinä asetetaan neuvostolle Amsterdamin sopimuksen voimaantulosta laskien kahden vuoden määräaika tämän oikeuden harjoittamista koskevien yleisten periaatteiden ja sitä rajoittavien seikkojen määrittämiseksi.
On syytä muistaa, että tällä Amsterdamin sopimuksen määräyksellä annetaan useille toimielimille mahdollisuus antaa säädöksiä omien asiakirjojensa julkisuudesta. Tämä on merkillepantavaa, jos otetaan huomioon tiettyjen aihepiirien erityinen hienovaraisuus silloin kun kyseessä ovat hyvin arkaluonteiset toiminta-alueet kuten yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka sekä oikeus- ja sisäasiain ulottuvuus.
Tässä asetuksessa on kyettävä tuomaan ilmi huolestuneisuus siitä, että avoimuussääntöjä kyseenalaisiksi asettamatta ei silti tehtäisi avoimuudesta tapaa saattaa kaikki neuvoston työskentelytavat täysin tehottomiksi.
Lainaan tätä päätöstä: "Neuvoston pääsihteeristön on asetettava yleisön saataville neuvoston kokousten ja niiden valmisteluvaiheiden väliaikainen esityslista neuvoston harjoittaessa lainsäädäntötyötään".
Portugali ilmaisi puheenjohtajana jo alun alkaen halunsa saattaa nämä työt asiakirjojen julkisuutta koskevaan keskusteluun, samoin kuin aikomuksensa uskoa tämän asiakirjasalkun seurantatyö puheenjohtajaa avustavalle ryhmälle sen jälkeen kun komissio olisi esittänyt ehdotuksen Euroopan parlamentin, neuvoston ja komission asiakirjojen julkisuutta koskevaksi asetukseksi.
Sanoitte, ettei neuvosto ole ainoa lainsäädäntöelin, joka tekee päätöksensä salassa.
Väliaikainen sopimus EY-Meksiko
Suklaa - chocolatl - on muuten meksikolainen sana.
Haluaisin muistuttaa siitä, että 85 prosenttia Meksikon viennistä menee Pohjois-Amerikkaan ja vain 5 prosenttia Eurooppaan.
Ellei näin tehdä, olemme vaarassa tehdä tästä hyvin tärkeästä sopimuksesta arvottoman asiakirjan.
Emme pelkästään me, vaan erityisesti myös meksikolaiset ovat asettaneet sopimukseen suuria toiveita.
He uskoivat saavansa EU:sta kumppanin, joka kannattaa demokratiaa, ihmisoikeuksia sekä sosiaalista ja ekologista kehitystä.
"Vapaakauppasopimus, josta meksikolaiset joutuvat kärsimään."
Onneksi nämä kriittiset ja varaukselliset kannanotot ovat matkan edetessä vähentyneet; mutta valitettavasti niitä kuullaan edelleenkin, kuten esimerkiksi joissakin niistä puheenvuoroista, jotka esitettiin hetki sitten täällä parlamentissa.
Toisaalta vahvistamme tällä sopimuksella myös Meksikon demokratisoitumisprosessia.
Kolme viikkoa sitten tapasin presidentti Zedillon Madridissa ja kerroin hänelle meidän olevan huolissamme Meksikossa tapahtuneita ihmisoikeusloukkauksia koskeneista uutisista, yliopiston tilanteesta ja alkuperäisväestöjen asuttamien yhteisöjen tilanteesta Chiapasissa ja muilla alueilla.
Vähän aikaa sitten täällä mainittiin sen liittyminen OECD:hen, ja lienee paikallaan myös muistuttaa uudelleen mieliin sen liittymisestä Euroopan neuvoston tarkkailijajäseneksi.
Ja juuri sen me aiomme tehdä kymmenen seuraavan päivän kuluessa.
Neuvottelutulokset ovat tasapainoisia, kunnianhimoisia ja ne avaavat kummallekin osapuolelle uusia mahdollisuuksia.
Paljon kiitoksia, komission jäsen Liikanen.
Komissio on esittänyt Lissabonissa 23. ja 24. maaliskuuta pidettävälle Eurooppa-neuvoston ylimääräiselle kokoukselle tärkeän aloitteen, eEurope-aloitteen, jonka työllisyys- ja sosiaalivaliokunta on ottanut vastaan myönteisesti ja toiveikkaasti.
Emme tiedä kovin tarkkaan, miten vastuu on jaettu hallitusten ja komission kesken, mikä tehtävä on ammattijärjestöillä ja kansalaisyhteiskunnalla.
Edelleen pitää paikkansa, ettei kehitystä teollisesta yhteiskunnasta kohti tietoyhteiskuntaa voi pysäyttää, ja siksi voi olla poliittisesti vain oikein valmistaa Eurooppaa mahdollisimman hyvin tietoyhteiskuntaa varten.
Euroopan komissio esittelee eEurope-aloitetta koskevassa tiedonannossaan kymmenen toimenpidettä, joiden on määrä tasoittaa Euroopassa tietä kohti tietoyhteiskuntaa.
Tämä tarkoittaa, että erotellaan selkeästi, mitä tehtäviä Euroopan unioni voi ja sen pitää hoitaa itse ja mitkä tehtävät kuuluvat yksittäisten jäsenvaltioiden toimivaltaan. Tässä yhteydessä on otettava huomioon, että muutamat jäsenvaltiot ja alueet ovat edistäneet uusia teknologioita ja niiden hyväksymistä kansalaisten keskuudessa jo vuosia.
Sikäli Eurooppa-neuvoston ylimääräisessä kokouksessa Lissabonissa yksittäisille valtioille saa mielellään antaa suosituksia, mutta ei määrätä kattavia velvoitteita eikä erityisesti mitään liian suuria taloudellisia rasitteita.
Varovaisuus on kuitenkin lainsäädännössä sikäli paikallaan, että siitä ei saa seurata liiallista sääntelyä, eli tulevien lainsäädäntöhankkeiden kohdalla pitäisi kysyä aina ensin, ovatko ne ylipäätään tarpeellisia.
Meidän pitäisi tutkia mahdollisuuksien tasavertaisuuden periaatettamme sen aitouden osalta.
Älykortin avulla suunnitellaan tahallisesti ja toteutetaan Euroopan tasolla uusi perusoikeuksien valtava rajoittaminen.
Nämä ovat kaksi eri asiaa.
Teknologiaosakkeiden hinnat ovat nousseet tavalla, jolle ei ole taloudellista perustetta.
Sillä tavoin informaatioyhteiskunta näyttäytyy kansalaisille kuplataloutena, sosiaalisena eriarvoisuutena ja epätasa-arvona.
Informaatioyhteiskunta on ollut sitä, että miljonäärit ovat tehneet sosiaalisen vallankumouksen, he ovat innovatiivisesti tuhonneet vanhan yhteiskunnan rakenteet.
Meidän on vaadittava tietoyhteiskuntaa eikä kaoottista informaatioyhteiskuntaa kaikille.
Haluan kuitenkin esittää huomautuksen tietoyhteiskunnan rajattomista mahdollisuuksista.
Olen havainnut, että tietoyhteiskunnan kääntöpuolesta ei juurikaan puhuta.
Etenkin kotimaani Suomen osalta, jossa monessa suhteessa olemme verkottumisessa edellä eurooppalaisia kumppaneitamme, tavoitteet ovat liian vaatimattomia.
Harmikseni sain todeta, että ainoastaan osa näistä tarkistuksista on hyväksytty Readin mietinnössä, josta tosin olen pääpiirteittäin samoilla linjoilla.
Olen varma, että näiden kahden valiokunnan välinen yhteistyö on tehokkaampaa, kun tulevaisuudessa neuvotellaan Lissabonin huippukokouksen jälkeen tehtävästä toimintasuunnitelmasta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, komissio muistuttaa meitä eEurope-aloitteen yhteydessä siitä, että Eurooppa on myöhässä tietoyhteiskunnan kehittämisessä.
Mutta tämän toteamuksen lisäksi olisi arvioitava tämän jälkeenjääneisyyden laatua: taloudellista, poliittista ja sosiaalista.
Jälleen kerran, koska asiaa ei ole käsitelty, herää kysymys tiedon sisällöstä, jota pitäisi levittää numeerisen välineen ansiosta.
Voivatko kansalaiset vaikuttaa niiden muotoilemiseen?
Juuri nuo kilpailuhenkiset markkinat varmistavat sen, että kuluttajaa suojellaan, eikä mikään raskas lainsäädäntö, joka saattaa tyrehdyttää sähköistä kauppaa ja siirtää tällaisen meidän taloudessamme tapahtuneen vallankumouksen hedelmät muiden korjattavaksi, joka on vertaansa vailla 1800-luvun teollisen vallankumouksen jälkeen.
On meidän etujemme mukaista varmistaa, että saamme vastaukset ja lainsäädäntömme oikein, mutta ne on myös saatava läpi nopeasti.
Meidän on valvottava hyvin valppaasti, että kaikki yhteiskuntasektorit hyötyvät tietoyhteiskunnasta ja estettävä sellaisen yhteiskunnan luominen, jossa uusien teknologioiden saanti ja niiden mahdollisuuksien hyödyntäminen määräävät sosiaalisen hyväksynnän tai syrjinnän.
Mielestäni esiin on nostettava kolme elementtiä, yhdessä niiden mukanaan tuomien uhkakuvien ja huolien kanssa.
Kaikki mukaan ottava informaatioyhteiskunta on varmaan komission jäsenen painotus tälle prosessille.
Uhkanahan on, että internetin avulla palvelut muuttuvat itsepalveluiksi, ja se taas on iso työllisyyskysymys.
Onko arvoisalla komission jäsenellä mielessään lääkettä siihen, mitä tehdään siinä vaiheessa, kun nämä ilmapalloyritykset tällä alalla puhkeavat, ettei veronmaksaja esimerkiksi pankkikriisien tapaan joudu maksajaksi?
Panostaminen sellaiseen kasvatusjärjestelmään sekä kuljetuksen ja televiestinnän rakenteisiin, jotka tekevät Internetin käytöstä halvempaa, nopeampaa ja käyttökelpoisempaa, ovat prioriteetteja, joilla on oltava ensimmäinen sija ajatuksissamme.
Miten luomme uusia markkinoita?
Miten luomme pysyvästi korkeakoulutusta vaativia työpaikkoja?
He tavoittelevat uusia työaikasäännöksiä sekä uusia palkka- ja palkitsemisjärjestelmiä joustavien sopimusten pohjalta.
Kansalaisten on perehdyttävä informaatio- ja viestintäteollisuuden uusiin työmuotoihin ja työsuhteisiin, olivatpa ne sitten hardware- tai software-alalla, palvelu- tai konsultointialalla.
Mietintöjenne sisällön osalta huomaan teidän ilmaisseen huolenne siitä, että ne mekanismit, joiden kautta eEurope-aloitteen tavoitteet on määrä saavuttaa, eivät ole täsmällisesti ilmaistuja ensimmäisessä asiakirjassamme.
Olen erityisen iloinen nähdessäni, että mietinnössä jaetaan komission näkemys eEuropen avainelementeistä.
Komissiota pyydetään sisällyttämään työllisyyttä ja sosiaalista koheesiota koskeva 11. toimintalinja.
Mietinnössänne ilmaistaan huoli älykorttitoimesta.
Haluaisin vakuuttaa teille, että tätä toimea ei ole tarkoitettu puuttumaan alueeseen, joka on markkinavetoinen, kuten mietinnössä aivan oikein huomautetaan.
Teidän ponnistelunne vahvistavat sen, että olette kanssamme samaa mieltä tämän asian tärkeydestä Euroopalle.
Kysymys on kuitenkin äärettömän arkaluonteinen, minkä takia haluaisin kiinnittää puhemiehistön huomion asian selvittämiseksi. Jos äänestys nimittäin todellakin toimitettiin tätä tarkoittaen, mielestäni on syntynyt mitä vakavin poliittinen ennakkotapaus.
Se on työjärjestyksen vastaista eikä niin pitäisi enää tapahtua.
Jotta jäsenvaltioita ei rangaistaisi epäoikeudenmukaisesti, pyydän mietintöä koskevan äänestyksen lykkäämistä, kunnes komissio on antanut lausuntonsa ja perustelunsa siitä, miten valtioneuvoston säädöksen kanssa menetellään.
Mielestäni alkuperäisessä versiossa sanotaan, että "ei vangittaisi, eräitä poikkeuksia lukuun ottamatta, rikoksiin syyllistyviä lapsia".
Arvoisa puhemies, jos kohdan merkitys muuttuu, aloitamme keskustelun uudestaan.
Rikoksiin syyllistyvien alaikäisten kohtelun kodifioimisongelmaa voimme mahdollisesti käsitellä myöhemmin jossakin niistä monista mietinnöistä, joita tämä parlamentti pystyy tuottamaan.
Tuhlasimme tänä aamuna melkein puoli tuntia, ja monet niistä työjärjestyspuheenvuoroista, joita silloin otettiin ja joita täällä usein otetaan, koskevat asioita, joita jäsenet ovat juuri tulleet ajatelleeksi ja haluavat kertoa muille.
Pyydänkin teitä siksi jatkamaan pikaisesti ja saattamaan päätökseen jäsen Ludfordin mietintöä ja muita vielä edessä olevia asioita koskevat äänestykset.
Kollegathan ovat jo paikalla!
Arvoisa puhemies, me emme voi tehdä työtä vakavasti, jos menettelemme niin kuin te sanoitte, mutta emme myöskään, jos päätämme asioista satunnaisilla enemmistöillä.
Arvoisa puhemies, jos parlamentin enemmistö aina tehdessään muutoksia työjärjestykseen käyttäytyy kuten te antaessanne minulle puheenvuoron lopussa, ja esiintyy sillä tavoin, pienille ryhmille, haluan siinä tapauksessa mieluummin, että asiaintila pysyy juuri sellaisena kuin on.
Se on selvästi sääntöjen mukaista.
Viimeksi se kävi ilmi Amnesty Internationalin joulukuussa 1999 laatimasta kertomuksesta, jossa viitataan muun muassa niihin vakaviin ongelmiin, joita esiintyy Chiapasin alueella.
Äänestämme siten näiden kaikkien syiden takia tämän sopimuksen ratifiointia vastaan.
EU yrittää ajaa nyt kehitysmaiden ja kehittyvien talouksien kanssa tehtävien yksilöllisten sopimusten yhteydessä läpi sitä, mitä se ei saavuttanut WTO:n ministerikonferenssissa Seattlessa muun muassa kehitysmaiden vastustuksen vuoksi.
Arvoisa puhemies, haluaisin antaa selityksen liberaaliryhmän puolesta komission lainsäädäntöohjelman osalta, me pidättäydyimme äänestämästä ryhmänä koko äänestyksen ajan.
Kuitenkin on muistettava, että perusoikeudet kuuluvat olennaisilta osiltaan kansallisten parlamenttien alkuperäiseen toimivaltaan ja kokonaisuudessaan Euroopan eri kansojen toimivaltaan.
Viimeksi mainitut löytävät nyt itsensä perusoikeuskirjaa valmistelevan yleissopimuksen kehyksessä, mutta muidenkaltaisena osapuolena, joka sitoutuu takaamaan työn, jota se ei ole hallinnut.
Kyllä, kuulitte oikein, sanoin "komissio".
Arvoisa puhemies, oma puolueeni, Alankomaiden sosialistinen puolue, kannattaa alhaalta ylöspäin suuntautuvaa eurooppalaisten kansojen demokraattista yhteistyötä, se ei kuitenkaan kannata Amerikan yhdysvaltojen mallin mukaista suurta eurooppalaista supervaltiota.
En kuitenkaan tukenut TDI-ryhmän vastaavanlaisia tarkistuksia, vaikka yhdynkin täysin niissä esitettyyn kritiikkiin kansallisten parlamenttien ohittamisesta, kansanäänestysten puuttumisesta ja pyrkimyksistä muuttaa Euroopan unioni supervaltioksi.
Euroopan parlamentin enemmistö on sen vuoksi sitä mieltä, että perusoikeuskirjan pitää olla sitova ja että se pitää liittää perustamissopimukseen. Meneillään olevan hallitustenvälisen konferenssin esityslistaa on siis laajennettava.
Tällainen perusoikeuskirja olisi tukijalka kaikille niille, jotka taistelevat sellaista Eurooppaa vastaan, joka irtisanoo palkansaajia tai karkottaa laittomia maahanmuuttajia.
Voimme aina pohtia olemassa olevien tekstien soveltamista parantavia ratkaisuja, mutta yhteisön rakentamisen teknokraattinen luonne edellyttää vielä nykyäänkin ylimääräisen tekstin laatimista, jossa on vaikea välttää toistoa.
Kysymys ei niinkään ole ihmisoikeuksien puolustamisesta ja edistämisestä kuin kaikkien yhteiskuntiemme perustana olevien kiinnekohtien poistamisesta ja niiden korvaamisesta individualistisella ja epämääräisellä lausahduksella "ilman Jumalaa ja ilman isäntää".
Koska perusoikeuskirjan lopullista tekstiä ei ole saatavilla, tuemme perusoikeuskirjaa periaatteessa, mutta odotamme lopullista versiota.
Sen jälkeen kun komissio ajoi viime vuonna hyvin voimakkaasti ja vaati viimeinkin vuosia myöhässä olevaa ilmoitusta elinympäristödirektiivin nojalla suojelluista alueista yhdessä päätettyä Natura 2000 -hanketta varten, se horjutti omaa päätöstään hyväksymällä, että ilmoitukset voidaan jättää sovittua ajankohtaa myöhemmin.
Lopuksi niin sanottu "ihmisoikeuslauseke", joka on sisällytetty 1990-luvulta alkaen useimpiin kolmansien maiden kanssa tehtyihin yhteistyö- ja kehityssopimuksiin, sallii unionin säilyttää painostuksen ihmisoikeuksien alalla maissa, joiden kanssa se on tehnyt sopimuksen.
Mielestäni sellaisten aloitteiden, kuten neuvoa-antavan ryhmän perustaminen, johon kuuluu unionin toimielinten, jäsenvaltioiden ja ihmisoikeuksien asiantuntijoiden edustajia - ryhmän tehtävänä on keskustella tämän alueen toimintojen strategisista näkökohdista - ansiosta olisi mahdollista tehdä toiminnasta johdonmukaisempaa ja siten tehokkaampaa.
Vaikka arvostammekin EU:n roolia ihmisoikeuksien tukemisessa, uskomme, että ihmisoikeusasetukset ja lainsäädäntö, kuten niin monet alueet, joilla käsitellään kansalaisen ja valtion suhdetta, kuuluvat kansallisille hallituksille, emmekä pidä myönteisenä EU:n intervention laajentamista tällä alueella.
Me olemme tulleet vihdoinkin siihen pisteeseen, että meillä on edessämme mietintö, jossa käsitellään todellakin tätä aihetta, määriteltyä aikataulua ja myös tuomioistuimessa sovellettavia oikeuksia.
Annamme sille siksi periaatteesta tukemme.
Yhdymme samoin mietinnössä mainittuihin huoliin, jotka koskevat turvapaikanhakijoiden, vähemmistöjen, naisten, lasten ja niin edelleen oikeuksiin liittyviä tilanteita tietyissä valtioissa.
Mielestämme ihmisoikeusongelmat on selvitettävä paikallisella tasolla ja sellaisissa kansainvälisissä ihmisoikeustoimielimissä ja sellaisilla ihmisoikeusfoorumeilla, jotka ovat jo olemassa ja jotka on perustettu siihen tarkoitukseen, esimerkiksi YK:ssa ja Euroopan neuvostossa.
Asiakirjan tarkoituksena on selvittää unionin motivaatioita sekä sen käytössä olevia toimielinrakenteita ja välineitä, jotta se voi toteuttaa aktiivista ihmisoikeuksien kunnioittamista koskevaa politiikkaa.
Ongelmia esiintyy kuitenkin 52, 53, 54 ja 56 kohdan yksityiskohdissa.
Äänestin näiden kohtien puolesta, koska olen samaa mieltä esittelijän tavoitteiden kanssa.
53, 54 ja 56 kohdasta toteaisin vastustavani syrjintää seksuaalisen suuntautumisen perusteella.
Ensiksi, en kannata homoparien adoptio-oikeutta adoptoida.
Peruskirja on tässä mielessä liian epämääräinen ja vaarana on siten, että se edistää alueellisten yhteisöjen voimistumista. Tämä uhkaa tasavallan yhtenäisyyttä, mutta myös tietyllä aikavälillä unionin yhteenkuuluvuutta.
Luettuamme Ludfordin ja Haarderin mietinnöt olemme päätyneet ensimmäiseen hahmotelmaan: anarkistista yhteiskuntaa koskevaan hankkeeseen, joka perustuu oikeuksiin ilman velvollisuuksia, vapauteen ilman vastuita.
Olemme pöyristyneitä ja torjumme tällaisen päätöslauselman, jossa pilataan myönteiset näkökohdat vääristymillä, jotka olemme paljastaneet, ja esitämme huolestuneina hätähuudon: "Valitsemanne tie tuhoaa Euroopan unionin ja loitontaa sen kansalaisten ylivoimaisen enemmistön normaalista ajattelusta".
Vastustin tätä mietintöä, koska Haarderin mietinnössä pyritään edellä mainittujen kansallisten vähemmistöjen suojelua koskevan eurooppalaisen puiteyleissopimuksen ja alueellisia kieliä tai vähemmistökieliä koskevan eurooppalaisen peruskirjan ratifioimista koskevan kehotuksen kautta edistämään yhteisölliseen näkemykseen perustuvan Euroopan rakentamisen käsitettä, jota en voi kannattaa.
Tällainen politiikka merkitsisi tosiasiassa, kuten meillä oli tilaisuus ilmaista Brysselissä 1. maaliskuuta, naisten syvää halveksuntaa: yhdenkään naisen ei pidä päästä poliittiseen tai hallinnolliseen toimeen minkään kiintiön mekaanisen pelin vaan ammattitaitonsa ja pätevyyksiensä tunnustamisen ansiosta.
Kuvitelkaa sellaisten lasten psykologista kehittymistä, joilla on kaksi isää, muttei äitiä tai kaksi äitiä muttei isää?
Viittaan siihen toteamukseen, että kummankin osapuolen, Marokon ja Länsi-Saharan, on tehtävä kaikkensa konfliktin ratkaisemiseksi.
Viimeisin este, joka on lykännyt kansanäänestystä ties kuinka pitkäsi aikaa, oli se, että Länsi-Saharan kansanäänestykseen mahdollisesti hyväksytyistä äänestäjistä on esitetty 76 000 valitusta Yhdistyneille Kansakunnille.
Jos kapuloiden rattaisiin paneminen jatkuu, saatamme joutua vastaamaan vakavamman konfliktin syttymisestä.
Tämän vuoksi kannatamme päätöslauselmaa.
Tätä kansaa vaivaavan ongelman ratkaisemiseksi on tärkeää noudattaa kansanäänestykselle jo määrättyä aikataulua, jota on lykätty kerta toisensa jälkeen.
Yhdistyneiden Kansakuntien ponnistuksista huolimatta, MINURSO:sta huolimatta, äänestäjäluettelon laatimisessa tapahtuneesta edistyksestä huolimatta kansanäänestystä on edelleenkin lykätty lähes epämääräiseksi ajaksi.
Näin voimme edesauttaa pääasialliseen tavoitteeseen pääsemistä: rauhaan Maghreb-maissa.
Vähintään 56 ihmistä, joista 27 naisia, pidätettiin, koska he olivat puhuneet itsemääräämisoikeutensa puolesta.
Me vaadimme Euroopan unionin neuvostoa hyväksymään yhteisiä toimia, jotka mahdollistavat viivytyksettä ja asianmukaisesti rauhansuunnitelman toteuttamisen.
Me vaadimme Euroopan unionin komissiota painokkaasti välittömästi huolehtimaan pakolaisleireillä olevien ihmisten turvatusta elintarvikehuollosta.
Kaikki peruselintarvikkeiden varastot on käytetty.
Vuosi sitten meillä oli yhtä dramaattinen tilanne Itä-Timorissa.
Sillä välin saharalaisväestö on ajautunut surkeisiin oloihin, ja sen jäsenten fyysinen hengissä pysyminenkin on nykyään uhattuna.
Marokon hallitus on alkanut näinä viimeisinä viikkoina painostaa voimakkaasti saharalaisväestöä, jonka seurauksena ihmisiä on pidätetty, heitä on kadonnut ja on luotu todellinen vallattujen alueiden piiritystila.
B5-0276/2000 Rod ja muut Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta;
Näin ollen on olennaista, että komissio ja jäsenvaltiot paneutuvat määrätietoisesti kaikkeen tukitoimintaan, mukaan lukien taloudellinen apu tarvikkeiden ja materiaalin hankkimiseksi sekä teknisen avun saamiseksi miinanraivaukseen niillä alueilla, joilla tämä ongelma on vielä olemassa. Taloudellista apua tarvitaan myös mahdollisimman laajamittaisen hätäavun järjestämiseen ja tulvien ankarasti koetteleman Mosambikin talouselämän elvyttämiseksi järjestettävän kansainvälisen konferenssin rahoitukseen.
Pyydämme siis kaikkia, parlamentti mukaan lukien, ottamaan työkseen aktiivisen solidaarisuuden Mosambikia kohtaan, minkä takia meistä olisi tärkeää lähettää sinne valtuuskunta, jonka avulla parlamentin jäsenet voisivat, maan jälleenrakentamisen huomioon ottaen, parantaa tietojaan tilanteesta.
Mielessämme mietimme myös, miten hitaasti tähän laajamittaiseen katastrofiin on reagoitu.
Esimerkiksi Angolalla on mahtavat asevoimat, jotka olisivat voineet antaa arvokasta apua, tai Zimbabwella siinä vieressä, tai Nigerialla, jolla on operatiiviset ilmavoimat.
Minun on sanottava, että kristillisdemokraattina olen altis vetoomuksille, joita katolinen kirkko on tehnyt tänä riemuvuonna, jotta kolmannen maailman ulkomaanvelat olisivat yleisestikin konkreettisten toimien kohde.
Kovat kuvat saavat kansalaiset vahvasti joka tapauksessa liikkeelle ja ne saavat aikaan vahvan pohjan avustustyölle.
Lisäksi maa on yksi maailman köyhimmistä maista.
On valitettavaa, että avun antaminen käynnistyi melko myöhään, siis ainakin maailmalle näytettyjen uutiskuvien mukaan.
Tarkoitukseen on varattu myös paljon rahaa.
Onkin oikein sanoa se täällä.
Botswanassa jo rahoitetun toiminnan lisäksi komissio suorittaa humanitaarisen avun arviointia Zimbabwessa, Sambiassa ja Madagaskarissa.
Yhteisön kehyksessä annamme miljardi euroa AKT-maiden velkojen helpottamiseen.
Tässä kauheassa katastrofissa on ollut esteitä.
Mosambikin tulvakatastrofin suuruus ja äkillinen alkaminen on saanut komission ja jäsenvaltiot ja muut avunantajat pohtimaan kysymystä, olisiko avun tarpeeseen reagoiminen voinut olla nopeampaa, kuten myös tässä keskustelussa on tuotu esiin.
Tämä ei ole koko vastaus ongelmaan, ja me jatkamme parempien ja nopeampien tapojen etsimistä.
Äänestys toimitetaan tänään klo 17.30.
Perun presidentinvaalit
B5-0256/2000 Haarder ja Väyrynen Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmän puolesta;
Haluan myös tuoda julki Perun tilanteen, joka ei johdu ainoastaan siitä, että Yhdysvallat myöntyy siihen silmänsä ummistaen, kuten täällä sanottiin, vaan myös siitä, että monet muutkin maat, eurooppalaiset mukaan luettuna, tekevät niin, ja myös siitä tekopyhyydestä, joka vallitsee kansainvälisen politiikan näyttämöllä.
Näin ollen, kuten täällä on jo sanottu, pidän ihmisoikeuksien tarkkailuelimen luomista Latinalaiseen Amerikkaan ehdottoman tärkeänä.
Tämän pitäisi olla myös ensisijaisena pyrkimyksenä tämän parlamentin valtuuskunnalla, joka matkustaa kriisialueelle tulevalla viikolla.
Tältä osin meidän pitää tietysti esittää vaatimuksia Venäjän viranomaisille, mutta meidän on myös puututtava asiaan aiempaa voimakkaammin, sillä kyse ei ole yksinkertaisesta valtion sisäisestä asiasta, vaan järeimmän luokan ihmisoikeusloukkauksista alueella, joka kuuluu Euroopan neuvoston ihmisoikeusyleissopimuksen sekä ETYJin oikeus- ja arvojärjestelmän piiriin.
Varoitan siksi näennäisestä tasapainoisuudesta.
Konfliktin poliittista ratkaisua ei voida pakottaa Venäjän armeijan aseiden avulla, sillä siinä tapauksessa sota uusiutuu yhä uudelleen uudessa muodossa sissisotana tai terrorismina tai jonakin muuna, esimerkiksi maanalaisena sotana.
Hänen oli määrä olla tänään täällä Euroopan parlamentissa kertomassa Tsetsenian tilanteesta, jonka silminnäkijänä hän oli. Babitski ei saanut lupaa matkustaa Venäjältä.
Sodan ja ainakin terrorismin laajeneminen on yhteinen suuri uhka.
Toiseksi ihmisoikeustilanne on sietämätön, ja siksi tarvitaan todellinen selvitys kaikkien osapuolien tekemistä ihmisoikeusloukkauksista.
Venäjän hallitus vain ei näytä olevan siitä kovinkaan vakuuttunut.
Olisi erittäin järkevää, jos kaikki jäsenvaltiot hyväksyisivät tältä osin Saksan hallituksen ehdotukset.
Olemme yhtä närkästyneitä länsimaisten ja etenkin Euroopan suurvaltojen asenteesta.
Näiden asioiden johdosta serbiviranomaisille on esitetty vetoomus, jotta nämä saattaisivat loppuun tutkimukset rikollisiin tekoihin syyllistyneiden rankaisemiseksi, lopettaisivat kasvavat tukahduttamistoimet ja muuttaisivat nykyistä lakia, joka rajoittaa tiedotusvälineiden vapautta.
Painostustoimet ovat vaihdelleet suurista sakoista suoranaiseen pelotteluun.
Maahan on yhä vaikeampaa päästä.
Minulle ei myönnetty viisumia siksi viikonlopuksi, vaikka kaksi viikkoa ennen sitä monet kansainväliset vieraat saivat vierailla itse Miloeviæin järjestämässä fantastisessa kongressissa.
EU on tehnyt aikanaan eron tuen eri muotojen välillä ja sen pitää tehdä niin myös tulevaisuudessa.
Arvoisa puhemies, tarkastelemmepa Balkania sitten mistä näkökulmasta tahansa, hirveästä lähimenneisyydestä käsin tai tulevaisuutta ajatellen ja vakautussopimukseen liittyen, törmäämme aina Miloeviæin inhoa herättävään hahmoon ja hänen kumppaneihinsa, henkilöihin, jotka ovat syyllistyneet moniin rikoksiin ihmisyyttä vastaan ja jotka pitäisi toimittaa välttämättömästi Haagin tuomioistuimen eteen.
Euroopan unioni tekee yhtä ja toista, se toimittaa esimerkiksi laitteita riippumattomille radio- ja televisioasemille.
On outoa, että Euroopan unionissa ei ajatella vielä juurikaan sitä, että mekin voimme käyttää sitä keinoa ja että meidän pitäisi estää serbialaisten jalkapallohuligaanien pääsy tänne, koska he ovat ihmisiä, jotka myös hyötyvät mitä hirveämmällä tavalla Miloeviæin hallinnosta.
Uskon hänen pelkäävän tätä suuresti, ja meidän pitäisi auttaa tiedotusvälineitä, että ne voivat levittää totuutta Miloeviæista ja hänen hallinnostaan.
Viime aikoina se on esiintynyt järjestelmällisesti paikallisia radio- ja televisioasemia vastaan.
Tuen ei pidä jäädä vain sanojen tasolle, vaan kuten esillä olevan yhteisen päätöslauselman 3 kohdassa sanotaan, sen tulee olla konkreettista kyseisille asemille neuvottelujen jälkeen toimitettavien uusien lähetyslaitteiden muodossa.
Arvoisa puhemies, turvallisuusneuvoston enemmistö - Ranska, Kiina ja Venäjä - puoltavat nykyisin varauksin lähes kymmenen vuotta kestäneen Irakin vastaisen kauppasaarron purkamista.
Se, minkä pitää tulla selväksi, on, että vientikielto lopetetaan YK:n valtuuskunnan suoritettua loppuun tehtävänsä, sitä ei siis ainoastaan keskeytetä, vaan se lopetetaan.
Irakin johdon kannalta olisi uskoakseni suurempi riski palata kauppasuhteiden näkökulmasta siedettävämpään tilanteeseen, jossa ihmisillä voisi olla jotain vähäistäkin toivoa onnesta, kuin jatkaa vientikiellon tiellä, jolla ei tällä hetkellä pystytä kumoamaan Irakin johtoa, vaan ainoastaan aiheuttamaan vakavia, valtavia kärsimyksiä Irakin kansalle ja erityisesti lapsille.
Olen huolissani Irakin kansan ahdingosta, kuten muutkin puhujat.
Ei saisi koskaan unohtaa sitä, että Irakin kansan ahdingon on aiheuttanut sen oma hallitus.
Haluamme tehdä tämän viestin mahdollisimman selväksi ja kuuluvaksi ja yksiselitteiseksi.
YK:n taloudelliset sanktiot ovat evänneet Irakilta varaosat infrastruktuurin korjaamiseen, jolloin veden ja ilman välityksellä tarttuvat taudit riistäytyvät käsistä.
Ison-Britannian televisiossa kaksi viikkoa sitten esitetty John Pilgerin dokumentti osoitti aivan selvästi, millainen tilanne on, eikä kukaan, jolla on hitunenkin ihmisystävällisyyttä, voi sivuuttaa tätä ahdinkoa eikä vainota niitä viattomia ihmisiä, joilla ei ole mitään sanavaltaa Saddam Husseiniin.
Euroopan unionin on - ja me olemme puhuneet viime päivinä erittäin paljon ihmisoikeuksista, muukalaisvihasta ja syrjinnästä - puolustauduttava kaikkialla, omalla alallaan, laajentumiseen piiriin kuuluvissa maissa, mutta myös koko maailmassa kaikin sillä käytettävissä olevin keinoin ja erittäin pontevasti tätä äärisuuntausta vastaan.
Heidän on tultava neuvottelupöytään.
Touko-heinäkuussa 1999 tapahtuneen Kargilia koskevan yhteenoton myötä Lahore-prosessi valitettavasti pysähtyi.
Jotkut jäsenvaltiot ilmoittivat kuitenkin lähettävänsä tarkkailijoita kahdenväliseltä pohjalta, mukaan lukien joissain tapauksissa kansallisten parlamenttiensa edustajia.
Tsetsenian ihmisoikeustilanteesta minulla on seuraavat kommentit: komissio on myös syvästi huolissaan ihmisoikeusrikkomusten todisteiden määrän kasvusta Tsetseniassa.
Nämä asiat myös mainitaan teidän päätöslauselmassanne.
Odotamme edelleen Venäjän viranomaisten vastausta näihin konkreettisiin ehdotuksiin.
Olemme asettaneet syrjään hätärahoituksen, jolla voimme tarjota varuste- ja toiminnan jatkamisvaroja näille tiedotusvälineille, mukaan lukien sellaisille televisioasemille kuin Studio B. Komissio osoittaa uutta henkilöstöä tiedotusvälinehankkeiden toteuttamiseen, ja lisäksi sopimuksia edunsaajien kanssa on yhdenmukaistettu, jotta voisimme nopeuttaa apurahojen myöntämisprosessia.
Euroopan komission Eurooppa satelliitin kautta -palvelu jatkaa tukeaan antamalla aikaa palvelustaan Serbian riippumattomille TV-asemille tiedon lähettämiseen niin, että ne saavuttavat loput alueesta, ja kannustaa ohjelmien vaihtoa.
Arvoisa puhemies, lopuksi Jammun ja Kashmirin tilanteesta: komissio pitää myönteisenä Euroopan parlamentin Kashmirin konfliktia koskevaa syvää huolta, joka näkyy eri päätöslauselmaluonnoksissa.
Kotiseudullani Aachenin maakunnassa on Herzogenrath-niminen kaupunki.
Me olemme mielestäni velkaa niille, jotka joutuvat yhä leviävän järjestäytyneen rikollisuuden uhreiksi, sen, että luomme poliitikkoina neuvostossa, komissiossa ja parlamentissa ne välineet, joita tarvitaan järjestäytyneen rikollisuuden tehokasta torjumista varten.
Kahden virkailijan traaginen kuolema ei ole vain Italian yleisen turvallisuuden ongelma, se on Euroopan tason ongelma: eikä Euroopankaan turvallisuusongelma, vaan myös ja ennen kaikkea ongelma, joka koskee suhteitamme Adrianmeren toisella puolella oleviin naapureihimme.
Arvoisa puhemies, tämän aiheen kohdalla rinnassani sykkii kaksi sydäntä.
Meidän on kuitenkin toisaalta pidettävä varamme, että emme luokittele tiettyjä kansoja tietyllä tavalla.
Tältä osin komissio on myös valmis toimimaan koordinaattorina ja kuulemaan usein vakuussopimuksen erityiskoordinaattoria.
Esimerkiksi vuonna 1996 savukkeiden salakuljetus, pääasiassa passitusmenettelyssä, oli kokonaisarvoltaan 800 miljoonaa ecua.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, ensiksi haluaisin pyytää anteeksi tämän päätöslauselman esittäjän Maij-Weggenin puolesta.
Myös tällä hetkellä on olemassa vaara, että Nairobin CITES-kokouksessa tehdään taas vääriä päätöksiä ja me ryhdymme jälleen toimiin estääksemme sen.
Laittomasti metsästetyn norsunluun lista on jo nyt niin pitkä, että laillinen metsästys voi vain pahentaa ongelmaa ja näin on vaikka afrikkalainen norsupopulaatio on pienentynyt 20 vuodessa 1,3 miljoonasta 625 000 eläimeen. Näin on saavutettu kriittinen raja, kuten tiedetään.
Toinen uhka, josta haluan puhua, on Norjan ja Japanin ehdotus laillistaa uudelleen lahtivalaan metsästys Pohjois-Atlantilla ja Tyynen meren eteläosassa.
Kolmanneksi yhteistyö kehitysmaiden kanssa, joiden maaseutualueilla ei toisinaan ole muita vaihtoehtoja hengissä pysymiseksi kuin käydä kauppaa uhanalaisilla lajeilla.
Eläimet eivät ole missään tapauksessa merkittävä osapuoli.
Etelä-Afrikka, Botswana, Namibia ja Sambia haluavat metsästää norsuja vielä enemmän.
En tunne niitä yksittäisiä syitä, joiden vuoksi esityksen tekijät ovat toimineet näin, sitä teidän on kysyttävä heiltä molemmilta itseltään, mutta on aivan selvää, että kun päätöslauselmaesitykset on peruutettu, niistä ei voida äänestää.
Ehkä kollega Swoboda voi kertoa lyhyesti, mitä tämän takana piilee.
Arvoisa puhemies, haluaisin vain kysyä, mistä tämä kollegan yhtäkkinen mielenmuutos johtuu.
Me emme siis äänestä siitä.
Tämän mietinnön etikettinä on tosin rasisminvastaisuus, sen sisältö on kuitenkin ideologisesti sekavien asioiden huonosti sulava sekasotku eikä ansaitse rasisminvastaisen mietinnön nimeä.
Arvoisa puhemies, haluaisin antaa hyvin lyhyen äänestysselityksen sosiaalidemokraattien itävaltalaisen valtuuskunnan puolesta.
Koska tämä kohta kuitenkin hyväksyttiin, äänestimme tämän mietinnön puolesta sen periaatteessa myönteisen pyrkimyksen vuoksi.
Ison-Britannian Labour-puolueen jäsenet ja PSE-ryhmä äänestivät tarkistuksen 2 puolesta 17 kohdan poistamiseksi, ei siksi, että vastustaisimme tunteita ja aikomuksia, vaan siksi, että se oli avoin mahdollisille väärintulkinnoille tai epäselvyyssyytteille.
Tässä mietinnössä epäonnistutaan täysin tasapainoisen lähestymistavan tarjoamisessa.
Tämä mietintö heikentäisi pikemmin kuin parantaisi rotujen välisiä suhteita.
"Rasisminvastainen" patologinen, fanaattinen ja pakkomielteenomainen kiihko on vain Euroopan kolonialismimenettelyn ja sen kansojen alistamisen psykologinen vipuvarsi.
Halusipa se tätä tai ei, se ei edusta jäsenvaltioiden kansalaisille sitä säteilevää tietä, joka se haluaisi olla.
Tässä kehyksessä on virinnyt, kuten joka vuosi, keskustelu ihmisoikeuksista maailmassa ja unionissa, johon liittyy tänä vuonna rasismin torjunta unionissa ja ehdokasvaltioissa.
Yhteisöt, olivatpa ne sitten kansallisia tai eurooppalaisia, tarvitsevat kiinnekohtia, jotka eivät ole yksinomaisia vaan takaavat kestävät suhteet.
Kansamme ovat usein monen vuosisadan ikäisiä, ne ovat aina houkuttaneet puoleensa kansoja ja rotuja, joita niihin ei ole aikaisemmin kuulunut ja jotka ovat lisänneet arvonsa isäntien arvoihin.
Tämä on tapahtunut ilman ongelmia, koska kansamme ovat esittäneet näille uusille tulokkaille määritettyjä kokonaisuuksia, joissa oli helppo löytää kiinnekohtia ja oma paikkansa.
Eurooppa ei voida rakentaa pelkästään laskemalla yhteen ne, jotka sen muodostavat: sen on oltava tulosta sen tulevaisuutta tai sen saavuttamiseksi tarvittavia keinoja koskevien näkemyksien sopusoinnusta tai Eurooppaa ei ole olemassa.
Yhteisön säännöstön toteuttamisesta johtuvat muutokset saattavat vielä lisätä entisestään sosiaalisia jännitteitä ehdokasvaltioissa.
Ajattelen myös luonnollisesti kurdikansan institutionaalista syrjintää koskevaa ongelmaa.
Koska Euroopan keskuspankkijärjestelmään kuuluu nykyisin vain 11 kansallispankkia, maksettu pääoma on vain 3,9 miljardia euroa, kun todellisuudessa siirretty varanto on vain 39,46 miljardia euroa.
On siten ehdottoman tärkeää ratkaista mahdollisimman nopeasti tämä rakenteellinen ongelma.
Tarkistettavana olevan suosituksen tavoitteena on valtuuttaa johtoneuvosto pyytämään lisää valuuttavarantoa 100 miljardia euroa.
Kyse on siten vain periaateluvasta varannon lisäämiseksi tarpeiden mukaan ja ilman ulkopuolisten tapahtumien painostusta.
Markkinoiden voimakkaan epätasapainon tilanteessa Euroopan keskuspankilla on sen varantojen mahdollisen kaksinkertaistamisen myötä mahdollisuus hoitaa tehtäviään nopeammin ja tehokkaammin vakauspolitiikan hengessä.
Euroopan parlamentin mietintö on sitäkin hälyttävämpi, koska siinä mainitaan mustaa valkoisella euron mahdollinen häilyvyys, jota ei hänen mukaansa tarvitse enää näyttää toteen.
Edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
Arvoisa puhemies, kuulimme eilen illalla uutisista saksalaiselta televisiokanavalta, Erste Deutsche Fernseheniltä, että virallinen syyttäjä alkoi uudelleen tutkia Euroopan unionin Balkanin erityisedustajan Hombachin toimia.
Tämä oli epäoikeudenmukainen kommentti.
Toivoisin, että Ranskan valtio, Strasbourgin kaupunki ja Euroopan parlamentti ryhtyisivät toimenpiteisiin näin pienten asioiden korjaamiseksi näin kalliissa rakennuksessa.
Pidättäytymisemme äänestämästä osoittaa vastalauseemme pankkijärjestelmän niin kansallista kuin eurooppalaista järjestelmää vastaan.
Niissä vältetään sellaista YMP:tä koskevaa tiedotustoimintaa, joka on pelkästään byrokraattista, teknistä ja passiivista.
Viidenneksi, mitä yhteisrahoituksen osuuteen tulee, parlamentti toivoisi komission voivan kasvattaa tätä osuutta lisäämällä rahoitusta sellaisten organisaatioiden ja järjestöjen kohdalla, joilla ei ole varoja.
Haluaisin myös, että Euroopan komissio ottaisi nämä parlamentin mielipiteet tavalla tai toisella huomioon.
Lopuksi on myös syytä korostaa, että komission on yksinkertaistettava hallinnollisia menettelyjä järjestöjen esittämien ohjelmien tutkimisen ja myöhemmän valvonnan osalta.
Kokemukseni mukaan Euroopan komissio on ollut avoimempi vetoomuksille ja tiedon vaihdolle maatalousalan kanssa kuin suurin osa jäsenvaltioiden maatalousministeriöistä.
Viimeinen asia, johon haluan kiinnitettävän huomiota, on se, että nämä paineet saavat maatalouden reagoimaan.
Tarkistukset 2 ja 6 koskevat tuen piiriin tulevia järjestöjä ja organisaatioita.
Komission mielestä ei ole tarpeellista mainita nimeltä ryhmiä ja organisaatioita.
Tarkistuksen 12 osalta, jossa esitetään määrärahojen jaottelun sisällyttämistä asetukseen, toteaisin, että jos jaottelu lyödään ennalta lukkoon, menetetään budjettikohdan hallinnoinnille tarpeellinen joustavuus, mikä saattaa olla vahingollista esitettävien rahoitushakemusten kannalta.
Näitä tarkennuksia komissio ei pidä mielekkäinä, koska komission ehdotuksessa johdanto-osan 4 ja 7 kappaleet eivät ole yhtä rajoittavia.
Keskustelu on päättynyt.
Koska Euroopan unionissa viljellään liian vähän valkuaiskasveja, parlamentin mielestä on tarpeen parantaa tukijärjestelmää tuen tasoa alentamatta.
Haluaisin kuitenkin korostaa, että olemme menettäneet mahdollisuuden tukea erästä Euroopan eteläosassa sijaitsevaa laajaa ja varsin kuivaa aluetta, jolla ei ole muita viljelyvaihtoehtoja.
. Arvoisa puhemies, haluaisin taas kiittää esittelijää Maria Izquierdo Rojoa laadukkaasta ja rakentavasta mietinnöstä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, rakennerahastoja on ollut tarkoitus suunnata Euroopan unionin köyhimmille ja rapistuneimmille alueille, jotka tarvitsevat kehittämistä eniten ja jotka lisärahoituksen turvin voivat aloittaa taloutensa uudistamisen, työpaikkojen luomisen ja köyhimpien yhteisöjen elvytyksen.
1,2 miljardia euroa eurooppalaista rahoitusta tehokkaasti käytettynä pystyisi tarjoamaan juuri tarvittavan lisäavun.
Mutta jos tarkastelemme hallituksen budjettia Walesin osalta, käytännössä menoja ei tule yhtään enempää ensi vuonna tavoitteen 1 puitteissa kuin tänä vuonna ennen tavoitetta 1.
Toinen selvityksen aihe koskee täydentävyyden ulottuvuutta ja viittausta siihen, että kansallisella tasolla toteutettuna se voi olla yhteensopimaton rakennerahastojen alueellisten pyrkimysten kannalta.
Arvoisa puhemies, aloitan kiittämällä asian esille ottamisesta kollegaani Walesista - vaikkakin toisesta puolueesta - eli Jillian Evansia.
Tilojen saamat tulot ovat alimmillaan tämän sukupolven aikana, ja tämä alamäki on siirtymässä myös tehdasteollisuuden alalle.
En pyydä anteeksi sanomaani, että punnan suuri yliarvostus, joka antaa Yhdistyneen kuningaskunnan Labour-puolueen ministerille ennenkuulumattoman suuren vaalikampanjarahaston, on lamauttanut jokaisen walesilaisen ja Yhdistyneestä kuningaskunnasta kotoisin olevan tuottajan, joka yrittää harjoittaa vientiä Euroopan markkinoille.
Ei ole mikään ihme, että BMW syyttää Rover-päätöksensä johtuneen suoraan Yhdistyneen kuningaskunnan talouspolitiikasta, mutta pelkäänpä, että se ei paljoa lohduta Roverin tuhansia työntekijöitä, jotka ovat pinnistelleet yhtiön tehokkuuden parantamiseksi vain huomatakseen, ettei heidän ponnistelujaan arvosteta Downing Streetillä.
Ensiksikin sanoisin, että tiedän Rover Groupista aiheutuneista ongelmista Midlandsissa.
Meidän tulisi keskittyä siihen.
En ole yllättynyt siitä, että tästä on hieman epäselvyyttä kansallismielisten keskuudessa.
Toisaalta komission on säännösten mukaan tehtävä koko Yhdistynyttä kuningaskuntaa koskeva arviointi, erityisesti tarkoituksenaan varmistaa, että Euroopan rahallinen tuki täydentää eikä korvaa kansallista rahoitusta.
Menneisyydessä olemme aina olleet tyytyväisiä kansallisten vaatimusten täyttymiseen."
Sen vuoksi meidän on oltava täällä valppaina esittämään arvostelua ja nostamaan ongelmat esiin aina kun toteamme, että niin ei tapahdu.
Toinen makrotaloudellinen näkökohta on mielestämme se, että jos tietty määrä rakennerahastojen määrärahoja myönnetään Portugalille tai Kreikalle tai Irlannille, kuten on tehty aiemmin, niin raha menee joka tapauksessa näille valtioille, ja se on sen ensimmäinen vaikutus.
Mutta vuodesta 1982 vuoteen 1992 julkisen pääoman ohjelmarahoitusta on vähennetty, mukaan luettuna rakennerahastot.
Arvoisa puhemies, aion puhua aiheesta, jota kukaan minun edeltävistä puhujista ei ole käsitellyt.
Tämä kertomus julkaistiin Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä 9. maaliskuuta.
Viime vuosina useat hallitukset Euroopan unionissa ovat ottaneet innokkaasti käyttöön sellaisen yksityistämispolitiikan, jonka myötä se omaisuus, joka ennen kuului yhteisölle, on annettu vain muutamien yksityisten käsiin.
Siinä sanotaan: "Vaikka yksityissektori joskus investoikin aloille, joita on totuttu pitämään julkisen sektorin piiriin kuuluvina, olisi tavattoman vaikeaa laajentaa täydentävyyden tarkastamista koskemaan myös yksityisiä investointeja. Se merkitsisi lukuisien yksityisten yhtiöiden tilien tarkastamista ja niitä koskevien tietojen keräämistä, eikä niillä ole mitään velvoitteita toimittaa näitä tietoja sen enempää kansallisille viranomaisille kuin komissiollekaan".
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, niin kuin täällä on todettu, EU:n rahastojen varoilla ei voida korvata jäsenvaltioiden julkisia ja niihin rinnastettavia rakenteellisia tukia.
Tämä täydentävyysperiaate on tärkeä, jotta unionin alue- ja rakennepolitiikan tavoitteena oleva alueellisten erojen vähentäminen toteutuisi.
Joissain tapauksissa täydentävyyden periaatteen rikkomista on peitelty laskemalla kansalliseen aluerahoitukseen kehittämisvarat, jotka suuntautuvat kuitenkin valtaosiltaan kaikkein nopeimmin kasvaville alueille.
Me ymmärrämme ongelmanne siitä, että ne eivät tarjoa teille tarpeeksi tietoa ajoissa, erityisesti tavoitteiden 1, 2 ja 3 osalta, mikä saisi teidät varmistumaan järjestelmän tehokkaammasta toiminnasta.
Arvoisa puhemies, mielestäni tässä menetetään voimia.
He tarvitsevat tämän suunnitelman mennäkseen eteenpäin.
Tällä viikolla oikeusasiamies teki päätöksen, joka on mielestäni virstanpylväs. Hän sanoi, että EUROSTATin ja Euroopan komission toiminta oli hallinnollinen epäkohta.
Paikalliset skotlantilaiset viranomaiset jäävät tietämättömiksi siitä, saavatko hankkeet, jotka he ovat ottaneet vastuulleen, todellakin rakennerahastojen tuen.
Arvoisa komission jäsen, kolme kysymystä:
Lumivyöryssä kuoli ainakin yksitoista ihmistä.
Arvoisa puhemies, haluaisin pitää näiden uhrien symbolina espanjalaista toimittajaa Carlos Herreraa, ja pyydän teitä välittämään hänelle Euroopan parlamentin puolesta solidaarisuuden osoituksemme, jossa tuomme solidaarisesti julki sen, että demokraattien on puolustettava sananvapautta herkeämättä.
Kanadan valtuuskunnan puheenjohtaja ryhtyi yhtäkkiä sättimään minua melko inhottavin henkilökohtaisin loukkauksin, jotka menivät niin pitkälle, että hänen delegaationsa jäsenet halusivat käyttää puheenvuoron sanoutuakseen irti hyökkäyksistä.
Arvoisa puhemies, puhun hyvin lyhyesti.
Tämä on varmasti tärkein näkökohta tässä tarkistetussa säännöstössä.
Haluan teidän kiinnittävän huomiota vielä yhteen asiaan, lisääntyneeseen avoimuuteen.
Sanoisin ehdokasvaltioita koskevaan kysymykseenne, että tästä aiheesta keskustellaan jatkuvasti.
Mitä tulee kysymyksenne toiseen osaan, vaarallisten tuotteiden nopeaan poistamiseen, haluaisin vakuuttaa teille, että pikavaroitusjärjestelmällä eli Rapex-järjestelmällä taataan se, että vaarallisiksi todetut tuotteet poistetaan nopeasti markkinoilta.
Se ei merkitse kuitenkaan sitä, että mainitsemanne asiat sivuutettaisiin.
Näissä tapauksissa 287 artiklassa olevat säännökset on sivuutettava.
Me huomaamme, että rehuteollisuus puolustautuu ilmoittamismenettelyä vastaan jo etukäteen, koska sen taholta sanotaan, että tähän liittyvät vaatimukset ovat epärealistisia.
Olen vakuuttunut siitä, että kuluttajien silmissä tuottajat ottaisivat meidät vakavammin tässä asiassa, jos poistaisimme myös teuraseläinten riskialttiit sisäelimet ja jos koko yhteisössä olisi sama lainsäädäntö.
Toteutetaanko nämä valvontatoimet myös Itävallassa?
Kertomuksen paljastukset ovat äärimmäisen hälyttävää luettavaa.
Kerroin siitä Ranskan maatalousministeri Glavanylle hänen vieraillessaan Brysselissä viime viikolla.
Elintarvike- ja eläinlääkintätoimiston kertomusten osalta minun on sanottava, että olen keskustellut niistä toimiston edustajien kanssa ja että selvittelemme parhaillaan, miten kertomukset on laadittu, miten ne on kirjoitettu ja mitä tietoja ne sisältävät.
Kuten tiedämme, De Palacio sai ministerineuvostolta valtuudet neuvotella yhdysvaltalaisen osapuolen kanssa.
Ennen kuin näin tapahtuu, ei ole kuitenkaan mitään syytä lykätä asetusta kolmansien maiden lentokoneista siitä hyvin yksinkertaisesta syystä, että tämä asetus tulee voimaan vuonna 2002.
Toinen osapuoli ei kuitenkaan ole selvillä.
Ainoa ongelma on se, että tarvitsemme sekä neuvotteluja että ja toivon, että jonain päivänä saamme sen vahvistuksen siitä, että Yhdysvaltojen hallitus myös tukee vaihtuvan neuvottelijan kanssa aikaan saatuja alustavia sopimuksia.
Melu tekee ihmisistä sairaita sekä vahingoittaa ja kuormittaa sitä kautta ihmisten lisäksi myös kokonaisuutta, nimittäin kansantaloutta.
Arvoisa komission jäsen Palacio Vallelersundi, viimeisillä kerroilla, jolloin saatoin kuunnella teitä, olin hyvin otettu siitä erittäin selkeästä, loogisesta ja päättäväisestä tavasta, jolla te esititte asian.
Se on se osa, joka tulee voimaan huhtikuussa 2002.
Vasta sitten kun he esittävät asian todellakin myös kirjallisesti, voimme toimia unionissa asian hyväksi tilanteen laukaisemiseksi.
Meitä ei voi pyytää lykkäämään yksipuolisia asetuksia.
Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun kantamme ovat erilaiset, kun lainsäädäntömme ja sääntömme ovat erilaiset kuin Yhdysvaltojen: ajatellaan vaikkapa geneettisesti muunnettuja organismeja.
Mikäli haluamme palauttaa suvereeniutemme, meidän pitää tehdä se kaikilla aloilla, tämä mukaan luettuna.
Yhdysvaltalaisten yritysten yksittäisiin etuihin on saatettu kajota, mutta asetushan tulee voimaan vasta vuonna 2002 kolmansissa maissa rekisteröityjen lentokoneiden osalta. Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, meidän on siksi varottava hieman kieltämme ja valittava muotoilumme erittäin huolellisesti!
Asetus sisältyy tosin lakiin, mutta se tulee voimaan vasta toukokuussa 2002.
Miksi meidän pitäisi siksi kumota se?
Tämä oli myös kollegani kysymys.
Jos yhdysvaltalaiset lähentyvät meitä tässä asiassa eli melun vähentämistä koskevissa normeissa, meillä on kaikki mahdollisuudet aloittaa lainsäädäntömenettely periaatteessa vaikka ylihuomenna.
Varmasti jokainen meistä haluaa suhtautua myönteisesti siihen pieneen merkkiin edistyksestä, joka on saatu tapaamisista ulkoministeri Slaterin ja suurlähettiläs Morningstarin kanssa.
Arvoisa puhemies, kannatan vahvasti käsiteltävänämme olevia päätöslauselmia.
Kenen edun mukaista oli se, että tässä nopeasti läpi viedyssä lainsäädännössä erkaannuttiin hyväksi todetuista menettelyistä ja siitä käytännöstä, että ympäristönormien yhteydessä käytetään suoritusarvokriteerejä?
Asetuksen pitäisi ennen kaikkea palvella mahdollisimman hyvin niitä ympäristötavoitteita, joihin sillä pyritään.
Kannatan täysin asetuksen tavoitetta, ja meidän on sovittava melunormien täytäntöönpanon aikataulusta, mutta asetuksen on perustuttava objektiivisille suoritusarvokriteereille eikä rakennekriteereille.
Asetuksen voimaantulon lykkäämiselle ei ole minkäänlaisia perusteita.
Parhaassa tapauksessa me voimme tarkistaa sitä, mutta voimme tehdä sen ainoastaan yhdessä tapauksessa: silloin, kun kansainvälinen lainsäädäntö antaa mahdollisuuden tilanteen kohentamiseen ja kokonaisvaltaisen puitesopimuksen tekoon.
Jäsen Blokland, minun mielestäni olisitte voinut tehdä sen ilmoittamatta asiasta parlamentille, mutta ei se mitään.
Tiedämme, että on olemassa parempia pitkän aikavälin ratkaisuja, koska tiedämme, että asetuksemme koskee vain Eurooppaa.
Hyvät parlamentin jäsenet, on tehtävä erittäin selväksi, että pyrkimyksemme ei ole tyytyä "hushkits"asetukseen, eli äänenvaimentimia koskevaan asetukseen.
Uskomme, että poliittisen vuoropuhelun pitää olla jäsennelty ja että sen pitää rakentua jaksoittaisista kuulemisista.
Erilaisuuden kulttuurin, vapaan olemassaolon, yksilöiden moninaisuuden, uskontojen välisen rinnakkaiselon ja niiden välisen vuoropuhelun edistäminen siten, että ihmisoikeuksia jotka ovat maailmanlaajuisia kunnioitetaan, samoin kuin naisten oikeuksien ja vapauksien vahvistaminen, ovat osa sellaisia monenvälisiä yhteistyöohjelmia, joiden pitää koskea useampia maita.
Välimeri on tällä hetkellä merkittävin Euroopan koetinkivi sen pyrkiessä toimimaan maanosansa rajojen tuolla puolen.
Emme voi sivuuttaa sitä seikkaa, että Välimeren alueen kehitysmaat tarvitsevat erilaista ja tehokkaampaa talouspolitiikkaa.
Hyödyttömiä toimia tehdään liian paljon samaan aikaan, kun näistä maista puuttuu vielä vesilaitoksia, kouluja ja nuorilta tutkinnon suorittaneilta ja yliopistosta valmistuneilta keinoja uuden elämän aloittamiseksi.
Arvoisa puhemies, tästä syystä meidän pitää mielestämme tehdä vielä paljon työtä.
Arvoisa puhemies, elämme tällä hetkellä Euroopan unionin kannalta olennaisen tärkeää vaihetta: valmistaudumme ennennäkemättömään laajentumiseen ja samanaikaisesti valmistamme sellaista toimielinten uudistusta, joka antaa meille mahdollisuuden hallita mahdollisimman hyvin tuota laajentunutta poliittista kokonaisuutta.
Arvoisa puhemies, laajentuminen on välttämätöntä ja todella tärkeää Euroopan unionin tulevaisuuden kannalta, sillä se on ainoa keino, jolla voimme välttää sen, että Euroopasta tulee köyhyyden ympäröimä vauras saareke.
Vaikka laajentuminen itään onkin kiistämätön tosiasia, ei voida kuitenkaan ajatella, että tämä laajentuminen tapahtuisi vain yhteen suuntaan, eli poispäin Välimeren rannikolta, joka on kuitenkin hyvin lähellä meitä, ja että unohtaisimme sen, kuinka lähellä ovat Maghreb-maat, joista muutamat ovat erityisasemassa Euroopan unionin assosiaatiosopimuksen kautta, ja sen, että tulevaisuutemme liittyy hyvin läheisesti näihin maihin.
Toivon myös, että kumppanuuden yhteydessä korostetaan enemmän ihmisoikeuksia.
Varmistan omalta osaltani, että komission sisäisiä menettelyjä uudistetaan menettelyjen nopeuttamiseksi.
Konferenssissa kävi ilmi, että alueet houkuttelevat sijoittajia sitä paremmin, mitä kukoistavampi, avoimempi ja kilpailukykyisempi talous niillä on turvallisissa ja ennakoitavissa olevissa oikeudellisissa ja hallinnollisissa oloissa.
Alueellinen yhteistyö, jolla varmistetaan, että kyseinen alue muodostaa yhtenäiset markkinat, on myös hyvin tärkeää.
Maatalouden osalta olisi harkittava perinpohjaisesti kaikkia tähän alaan liittyviä asioita, jotta voidaan selvittää, mitä voimme tehdä markkinoille pääsyn parantamiseksi pyrittäessä vapaakauppaan.
Kansalaisyhteiskunnalle annettavalla tuella on oleellinen merkitys kumppanuuden inhimillisen ulottuvuuden kehitykselle.
Esimerkiksi ympäristöalan Smart-ohjelmasta, kulttuuriperintöohjelmasta, Euromed-nuoriso-ohjelmasta ja Meda-demokratia-ohjelmasta.
Sen parlamentin yhteisen päätöslauselmaesityksen pohjalta, jonka tulemme kaikesta päätellen huomenna hyväksymään, voidaan varmasti laatia konkreettisia ehdotuksia, joiden perusteella voimme jatkaa eteenpäin.
Tässä yhteenvedossa on selvästi myönteisiä näkökohtia.
Tällaiset tulokset eivät kuitenkaan saa antaa meidän ummistaa silmiämme niiltä viivästymisiltä ja niiltä puutteilta, jotka ovat osaltaan pettäneet ne toiveet ja odotukset, joita marraskuussa 1995 pidetty ensimmäinen EuroVälimeri-konferenssi herätti.
Sitä vastoin Välimeren alueen tulevaisuudesta ei ole mitään varmuutta.
Jotta voisimme tehokkaasti vastata näihin haasteisiin, yhteisellä merialueellamme asuvien kansalaisten etujen todellinen huomioon ottaminen sekä heidän aktiivinen osallistumisensa kumppanuuteen on ratkaisevan tärkeää.
Sanon jo heti näin aluksi, että meidän on aika ryhtyä tarkistamaan Euro-Välimeri-politiikkaa.
Infrastruktuurin kehittämistarpeet ovat huomattavat, eikä meidän pidä unohtaa myöskään ympäristöön liittyviä haasteita.
Ulkomaanvelan muodostama taakka, raaka-ainehintojen lasku ja rakennemukautusohjelmat ovat kuitenkin sekä pakottaneet nämä maat noudattamaan äärimmäisen tiukkaa politiikkaa että murskanneet niiden kehittymiskyvyn.
Näkymät jonkinasteista alueellista MAI-sopimusta edustavasta vapaakauppa-alueesta saattavat vaarallisesti pahentaa näitä valtasuhteita.
Uudistamisen välineet ovat kuitenkin jo olemassa.
Euroopan ja Afrikan mantereiden muodostaman valtavan aluekokonaisuuden - jonka vääjäämätön keskipiste Välimeri on - eduissa havaittavat yhtäläisyydet ovat antaneet meille verukkeen harjoittaa Välimeren-politiikkaa, jolle antamamme etusija, käyttäisin jopa sanaa painoarvo, näkyy valitettavan vähän Euroopan toimielinten tähän mennessä toteuttamissa ohjelmissa, sillä esimerkiksi 75 prosenttia hyväksytyistä Meda-ohjelmista on jäänyt toteuttamatta.
Kaikki merkit viittaavat itse asiassa siihen, ettemme oikeastaan ole perillä tähän kysymykseen liittyvistä panoksista.
Kansakuntamme voisivat säilyttää vielä seuraavallakin vuosisadalla suurvalta-asemansa, mikä riippuu siitä, ovatko ne kyenneet selviämään Välimeri-kumppanuuden asettamasta koitoksesta vai eivät.
Kaikkein tuoreimpia esimerkkejä tällaisen muurin rakentamisesta on esimerkiksi Persianlahden sota tai se, että Washington on meitä vaivihkaa usuttanut saattamaan Libyan, jopa Syyrian, tuomittujen kansakuntien rivistöön.
Meidän on nyt uskoakseni tehtävä kaikkemme osoittaaksemme kaikkien Välimeren alueen maiden ihmisille, että me tunnustamme heidät täysiarvoisiksi ja tasavertaisiksi kumppaneiksi, ja tarjotaksemme heille apua, jotta voimme sekä rakentaa molemminpuolista luottamusta että ratkaista heidän sosiaalisia ja taloudellisia ongelmiaan.
Meidän on parannettava sitä huonoa mainetta, joka Euroopan unionilla on nyt heidän keskuudessaan, ja meidän on jälleen pyrittävä siihen, että unioni tukee heidän odotuksiaan ja pyrkimyksiään.
Sen lisäksi, että meidän on tehtävä takaisinottolausekkeita koskevia sopimuksia ja suunnattava voimavaroja rajojen valvontaan, meidän on mielikuvituksen ja näiden maiden kanssa toteutettavaa yhteistoimintaa koskevien uusien ehdotusten avulla myös kehitettävä keinoja, joilla siirtolaiskysymys voidaan saattaa laillisuuden piiriin, jotta siirtolaisista ei tuntuisi vain siltä, että olemme jo sulkeneet rajat, vaan että vapaakauppa-alueella myös ihmiset voivat liikkua vapaasti.
Tämän vuoksi kaikkien Euroopan toimielinten, parlamentin, komission ja neuvoston, on ponnisteltava näiden Välimeren alueen kansojen olojen parantamiseksi.
Asetusta on näin ollen muutettava ja komission henkilökuntaa on lisättävä.
Siihen sisältyy yhteisen rauhan ja vakauden alueen määritelmä sekä kansojen lähentämisen tavoite sosiaalisen ja kulttuuriin perustuvan kumppanuuden avulla.
Haluaisin myös esittää kaksi ajatusta neuvostolle ja komissiolle. Ensimmäinen kysymykseni koskee Välimeren etelänpuoleisten maiden välistä yhteistyötä ja toinen Euroopan parlamentin asemaa Barcelonan prosessissa.
Unionin Välimeren-politiikassa pyritään kokonaisvaltaisuuteen, kuten aiemmin korostin.
Arvoisa puhemies, olemme osittain saavuttaneet tavoitteemme, jos onnistumme tämän keskustelun avulla kohdistamaan neuvoston ja komission huomion siihen merkitykseen, joka Välimeren etelärannikolla on Euroopan politiikalle.
Mielestäni Välimeren-politiikalle pitäisi antaa enemmän painoa tukeutumalla demokratiaan ja kehitykseen.
Suurin huolemme perustuu siihen, kuinka tehokkaita suunnitellut toimet voivat olla Afganistanissa, Somaliassa tai Irakissa, jotka ovat poliittisesti epävakaisia maita ja joissa sen lisäksi loukataan jatkuvasti kaikkein tärkeimpiä ihmisoikeuksia.
Lisäksi minusta tuntuu, että tämän aiheen käsitteleminen näiden maiden kanssa on vaikeaa ja vaarallista.
Meidän on tehtävä tämän keskustelun yhteydessä selvä ero turvapaikkojen ja laittoman maahanmuuton välille.
Siinä tarkastellaan laadittujen toimintasuunnitelmien ongelmia, jotka liittyvät kyvyttömyyteen löytää oikea tasapaino turvallisuuden ja maahanmuuton välille.
Tärkeintä on kuitenkin tietysti se, että mietinnössä kiinnitetään huomiota talousarvioihin ja siihen, että alle puolelle ehdotetuista toimenpiteistä on varattu talousarviossa määrärahoja, eli jos aiomme suhtautua vakavasti tähän aiheeseen, neuvoston on ryhdyttävä valmistelemaan oikeusperustaa nyt ehdotettaville talousarvioille.
Miksi Euroopan unioni tarvitsee yhteistä turvapaikkapolitiikkaa?
Kukaan ei liene eri mieltä siitä, että kyseessä on ala, jolla valtiot hyötyvät keskinäisestä yhteistyöstä, mutta kotimaidemme välinen yhteistyö turvapaikka-alalla ei toki ole mikään uusi asia.
Miten me voimme olla varmoja siitä, että tiettyihin maihin palautetut henkilöt otettaisiin siellä turvallisesti vastaan, jos näissä maissa rikotaan päivittäin varsinkin naisten ihmisoikeuksia?
Paras tapa vähentää siirtolaisvirtoja on edistää näiden maiden kehitystä ja kansalaisten hyvinvointia.
Ainoa ratkaisu on varmasti rauhanvälitys.
Minun mielestäni raportissa kierretään varsinainen aihe ja etäännytään siitä keskustelusta, jota meidän olisi käytävä Sri Lankasta ja muista maista.
Raportin mukaan Sri Lankan etniselle konfliktille ei ole loppua.
Millään muulla ei ole merkitystä.
Saanen korostaa ja myös tukea useampia päätöslauselmaesityksessänne olevia tärkeitä asioita.
Toimintasuunnitelmia voidaan kuitenkin pitää ensimmäisenä askeleena kohti Euroopan unionin ulkoista maahanmuuttopolitiikkaa, ja siksi niille olisi annettava mahdollisuus.
Jäsenvaltioiden tärkeä tehtävä tunnustettiin muuten viime maanantaina, 27. maaliskuuta, pidetyssä oikeus- ja sisäasioiden neuvostossa.
Lopuksi panin merkille, arvoisa puhemies, että toimintasuunnitelmissa kiinnitetään mielestänne liian vähän huomiota sisäpolitiikkaan.
Sydämelliset kiitokset, arvoisa komission jäsen.
Me noudatamme näitä tavoitteita tarkasti myös uudistusprosessin yhteydessä.
Yhden asian on oltava siltä osin täysin selvää: me emme tule siinä yhteydessä hyväksymään yrityksiä vähentää parlamentaarista valvontaa ja talousarvion ohjausta.
Toimielinten välinen sopimus ja vuoden 2001 talousarvio ovat tosin eripariset kengät, mutta kummankin kengän on sovittava jalkaan, muuten niillä ei voi kävellä eikä pääse eteenpäin.
Rahoittaminen ei onnistu ilman sellaista joustavuutta.
Me tunnustamme samalla parlamenttina säästäväisen ja tehokkaan varainhoidon välttämättömyyden.
Mitkä ovat toimintoperusteisen budjetoinnin haasteet?
Nämä ovat kysymyksiä, joista ei ole nyt kyse, vaan myös tältä osin on kyse budjettikohtien menojen avoimuudesta, jotta kaikki on tarkistettavissa.
Jos katson vain komission työohjelmaa, johon sisältyy 108 yhteispäätösmenettelyä, se on haaste, jollaista meillä ei ole ollut aiemmin.
Pidän tätä siis alkuna enkä loppuna.
Lopuksi, arvoisa puhemies, sanoisin, että vastustamme edelleen sitä, että komissio maksaa jatkuvasti tukea tupakantuotannolle, ja mitä pikemmin saamme tilaisuuden tilanteen korjaamiseksi, sen parempi.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensinnäkin onnitella esittelijä Ferberiä eriomaisista suuntaviivoista.
Pyrkimys tehokkuuteen on erityisen tärkeää laajentumisen yhteydessä.
Toimielimet eivät pysty selviytymään laajentumisesta lisäämällä vain sinne tänne ylimääräisiä virkoja ja virastoja.
Meidän on harkittava perinpohjaisesti uudelleen toimintojen hallinnointia, missä yhteydessä kaikkien toimielinten on etsittävä vaihtoehtoisia keinoja ja omaksuttava perinpohjaisesti uusi tietotekniikka.
Kaikkien toimielinten on parannettava ja tehostettava toimintaansa, ja minun mielestäni tähän päästään vain sellaisilla keinoilla kuin toimintoperusteisella budjetoinnilla ja nykyisten politiikkojen, järjestelmien ja menettelyjen perinpohjaisella tarkastelulla.
Julkisilla varoilla voi rahoittaa vain välttämättömiä kohteita.
Vaikka mietinnön johdanto-osan kappaleissa, erityisesti kappaleissa A, B ja D, muistutetaankin tuosta kannasta, mietinnön täällä jo aikaisemmin esille tuodussa 22 kohdassa sitä vastoin kehotetaan - lainaan tuota kohtaa - budjettirajoitusten tasaiseen jakamiseen rahoitusnäkymien rajoitetun tarkistamisen yhteydessä, sekä lisäresurssien varaamiseen.
Tämän lisäksi haluaisin korostaa sitä, että ohjelmalinjoihin pitäisi sisällyttää uudelleen maissamme tapahtuvat katastrofit.
Näin ollen minusta on tärkeää, että tämä seikka sisällytetään talousarvioon.
Käytäntö kotimaassa osoittaa, onko jäsenvaltio itse innovatiivinen vai piiloutuuko se viattomana EU:n selän taakse.
Tulevana vuonna on hoidettava lukuisia kansainvälisiä kalastussopimuksia. Niillä kaikilla on talousarvion kannalta merkityksellinen luonne.
Paljon kiitoksia, jäsen Langenhagen.
Näitä toiveita esittävät työttömät, jotka haluavat meidän tukevan heitä tiellä takaisin työelämään.
Näin ei voida menetellä!
Jäsen Haug on tehnyt sen.
Arvoisa puhemies, tulevaisuuden turvaaminen on ollut aina vaikea aihealue, olipa kyse sitten valkoisesta kirjasta, sääntelyn purkamisesta, kumppanuudesta tai rakenteellisesta sopeuttamisesta.
Taloudellinen tilanne päättää aina tulevasta kehityksestä.
Berliinissä tehdyillä päätöksillä päätettiin maatalouspolitiikasta vuoteen 2006 saakka.
Meidän on siis syytä hylätä ajatus siitä, että Balkanin maille varattu koko 5,5 miljardin euron vuosittainen rahoitusosuus, joka perustuu ties mihinkä perustuvaan Euroopan komission laskelmaan, voitaisiin maksaa nostamalla ulkoisten menojen enimmäismääriä ja laskemalla maatalousotsakkeiden enimmäismääriä sillä vilpillisellä perusteella, ettei määrärahoja otettaisi maatalousmenoista, vaan että kyse on vuosille 2001 ja 2002 jätettyjen marginaalien irrottamisesta.
Tämä selkeä viesti annettiin myös Lissabonin Eurooppa-neuvostossa, jonka päätelmissä kieltäydyttiin selväsanaisesti hyväksymästä komission pyrkimyksiä vähentää maatalousmäärärahoja 300 miljoonalla eurolla vuonna 2001 ja saman verran vielä vuonna 2002.
Vaistoni sanoo, että neuvoston kanssa ei päästä sopimukseen rahoitusnäkymien tarkistamisesta.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen Schreyer, komission jäsen Liikanen sanoi komission kuulemistilaisuudessa, että meiltä puuttuu sähköisen kaupankäynnin alalla vuoteen 2002 mennessä noin 1,2 miljoonaa tekijää työpaikoilta.
Meidän pitäisi uskoakseni päästä objektiiviseen menettelyyn, jolla turvataan uudet työpaikat.
Haluan toivottaa komission jäsenelle onnea hänen ensimmäisessä talousarviossaan ja sanoa, että toivon vilpittömästi, että edessämme on sujuva ja tehokas menettely, jossa me kaikki teemme parhaamme järkevän talousarvion aikaansaamiseksi mahdollisimman tehokkaalla tavalla.
Haluaisin kiittää erityisesti komission puolesta tietysti mietinnön esittelijöitä.
Mainitsen nimenomaisesti myös puoluerahoituksen.
Merkittävin väline työllisyyden tukemisessa on tietysti rakennerahasto-ohjelma.
Sehän oli pääosassa tämänpäiväisessäkin keskustelussa.
Haluaisin korostaa tässä kohdassa jo sitä, että vuoteen 2006 saakka tarvittavan 5,5 miljardin euron määrän tai laskelman perusteiden kysyminen on perusteltua.
Saanen palata ehkä vielä kerran varainhoitovuoden 2000 talousarviomenettelyyn.
Voin taata teille, että komissio on jälleen käytettävissä pitkäjännitteisesti, jotta päästäisiin hyvään tulokseen.
Jokaiselle meistä ovat tuttuja lasten hyväksikäyttötapaukset omassa kotimaassa.
Kansalaisten vapaudet ja oikeudet sisältävät fyysisen ja psyykkisen koskemattomuuden.
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö on traagista ja järkyttävää todellisuutta, ja muutamilla maailman alueilla tämä ongelma on pahentunut ja kärjistynyt entisestään viime vuosina.
Tekijät eivät saa tuudittautua siihen turvallisuudentunteeseen, että he olisivat ns. oikeudettomalla alueella.
Tämän suojan on oltava sekä aineellista että henkistä.
Lasten suojelu on turvattava kaikkien Euroopan unionin jäsenvaltioiden tarvittavien lainsäädännöllisten toimien ja lainsäädännön lähentämisen kautta.
Arvoisa puhemies, haluan onnitella esittelijä Klamtia hienosta ja menestyksekkäästä työstä.
Kyse on vetoamisesta ihmisten omaantuntoon.
Sallikaa minun päättää puheenvuoroni puhumalla lapsista - suurimmasta lahjastamme, hienoimmasta asiasta, mitä meillä on.
Tämä mietintö ja sen taustalla oleva komission tiedonanto sisältävät kaksi suurta edistysaskelta pyrkimyksissä vähentää lasten seksuaalista hyväksikäyttöä niin sanotun seksimatkailun yhteydessä.
Emme voi hyväksyä sitä, että kansalaisemme käyttäytyvät ulkomailla tavalla, jolla he eivät käyttäydy kotimaassa.
Mietintö on erinomainen, mutta en toivoisi, että osa parlamentin jäsenistä sabotoisi, tai vähintäänkin typistäisi sitä huomenna, mitä hieman pelkään.
Olemme saaneet kuulla, että Belgian korkeat viranomaiset tekivät kaikkensa vesittääkseen tutkimuksen, joten he sensuroivat osia siitä, siirsivät poliiseja ja tuomareita muihin tehtäviin, panettelivat näitä ja jopa todistamaan tulleita uhreja.
Heidät on raiskattu, jopa surmattu nautinnon nimissä, mistä meillä olisi hyvinkin paljon puhuttavaa.
Vuotta myöhemmin, eli marraskuussa 1997 annetut, Euroopan parlamentin päätöslauselma ja neuvoston julkilausuma matkailusta osoittivat, että toimielimissä vallitsi laaja yksimielisyys komission tiedonannon pääsuuntaviivoista.
Esittelijä Klamtin mietintö on jatkoa komission toukokuussa 1999 antamalle tiedonannolle, jossa esitellään vuosina 1997-1998 toteutettuja toimia ja täsmennetään käytännön jatkotoimenpiteitä uusien toimien käynnistämiseksi ja/tai toteuttamiseksi.
Tähän olisi syytä pyrkiä varsinkin siksi, että samaan aikaan, kun tehokas itsesäätely on kehittynyt, eli tehtyjä sitoumuksia todella myös valvotaan, poliisi- ja oikeudellisella yhteistyöllä Euroopassa on ollut myönteisiä vaikutuksia lapsiseksimatkailun torjuntaan.
Komissio on tehnyt myös muita, matkailuteollisuuden osallistumisen lisäämiseen tähtääviä aloitteita, jotka ovat johtaneet konkreettisiin tuloksiin varsinkin menettelysäännöstön sekä muiden matkailuteollisuuden itsesäätelymekanismien laatimisessa ja parantamisessa.
Tämä on erittäin hyvä ajatus.
Se ei tietysti sinänsä takaa tuotteiden turvallisuutta.
Siihen tarkoitukseen tarvitsemme enemmän ja syvällisempää tutkimusta.
Sitä odoteltaessa voisimme omaksua tämän näkemyksen, ja mietinnössäni meitä pyydetään omaksumaan se: ellei saadusta aineistosta ilmene tosiasioihin perustuvaa selkeää tarvetta nopeisiin uudistuksiin, meidän olisi pohdittava enemmän ja syvällisemmin tätä aihetta ja käytävä vihreän kirjan virittämää ajatustenvaihtoa laaja-alaisempaa keskustelua.
Kun arvioidaan seikkaperäisiä vihreää kirjaa koskevia lausuntoja, haluaisimme, että komissiolla on vapaat kädet arvioitaessa tuotevastuudirektiivin uudistamistarvetta.
Arvoisa komission jäsen Bolkestein, tässä on pääasiassa kyse komissiota koskevista tarkistustoimeksiannoista. Ensinnäkin on kyse todistustaakasta, jonka kantamisesta vastaa 4 artiklan mukaan yksin vahinkoa kärsinyt.
Myös ajallista vastuurajoitusta on harkittava.
Tutkimusten mukaan perinteemme näyttävät hitaasti lähentyvän.
Haluan toistaa kollegani Wuermelingin esittämän näkemyksen siitä, että meidän on kiinnitettävä erityistä huomiota kehittämisriskeihin siinä ympäristössä, jossa nyt elämme.
Se oli kriittinen aihe Lissabonin huippukokouksessa, ja uusien tuotteiden kehittäminen on Euroopan yritysten kilpailukyvyn keskeisimpiä tekijöitä.
Toinen periaate liittyy vahinkoa kärsineen vapauttamiseen todistustaakasta.
Kolmas periaate liittyy vahingonkorvausten määrittämiseen.
Ensinnäkin sen pitäisi perustua sekä sisämarkkinoita että ympäristöä koskeviin EY:n perustamissopimuksen artikloihin.
Kuudenneksi: me kiistelemme maailmanlaajuisesti - ja me voimme nähdä sen Tsetseniasta Persianlahden kautta Afrikkaan - maapallon jäljellä olevista luonnonvaroista.
Me emme voi määrätä täällä Euroopan unionissa jäsenvaltioita noudattamaan sitoumuksia.
Sen on oltava sekä kilpailuviranomaisten kohdalla että komission energiaosastossa selkeä lausuma, jota me toivomme markkinoilta.
Annan luvut joka tapauksessa eteenpäin komissiolle tässä muodossa.
Niiden ei tarvitse ehkä aleta radikaalisti, muuten ne loppuvat ennenaikaisesti, mutta niiden suuntauksen on oltava aleneva, jotta käytetään myös parhaita tekniikoita, sillä myös uusiutuvien energialähteiden kohdalla tapahtuu jatkuvasti teknistä edistystä.
Se on ehkä epämieluisaa, mutta yhteinen energiapolitiikka ei tule toimimaan muuten!
Arvoisa puhemies, haluaisin toistaa kiitokset esittelijälle siitä hyvin yhteistyökykyisestä tavasta, jolla hän ryhtyi valmistelemaan tätä hyvin tärkeää mietintöä, ja osallistun mielelläni tähän uusiutuvien energialähteiden kannattajien intiimiin kokoukseen tänä myöhäisenä ajankohtana.
Kolme asiaa ensinnäkin koko reiluja pelisääntöjä koskeva kysymys.
Tässä yhteydessä empiiriset tutkimukset osoittavat selvästi, että verkon käyttöoikeus on muihin näissä maissa kokeiltuihin menetelmiin verrattaessa ehdottomasti paras keino kasvattaa uusiutuvien energioiden prosenttiosuutta.
Haluaisin nähdä toteutettavan pieniä paikallisia aloitteita, joilla vahvistettaisiin maaseudun kehitystä luomalla vaikkapa 2030 työpaikkaa hanketta kohden.
Tästä syystä joudun valitettavasti toteamaan, että tämä asia vaikuttaa vahvasti lopulliseen äänestysratkaisuuni tästä ehdotuksesta.
Samoin kaikki ajattelevat niin, että uusiutuvien energioiden käytön tukeminen on yksi tärkeimmistä keinoista, joilla voidaan saada aikaan todellisia tuloksia, erityisesti hiilidioksidipäästöjen valvonnassa, ja joilla voidaan saavuttaa valkoisessa kirjassa esitetty tavoite, jonka mukaan uusiutuvien energioiden osuus olisi 12 prosenttia vuoteen 2010 mennessä.
Kolmanneksi uusiutuville energialähteille on tyypillistä se, että niiden lähtötilanne on erilainen eri jäsenvaltioissa, minkä vuoksi on suositeltavaa ottaa kaikissa ratkaisuissa nämä eroavaisuudet huomioon.
Neljänneksi emme saa rajata liikaa uusiutuvien energioiden käsitettä, vaikka tukitoimissa onkin järkevää soveltaa tiettyjä rajoituksia sellaisten voimaloiden kohdalla, joiden koko ja suorituskyky sitä edellyttävät.
Kotialueellani tehdyt tutkimukset ovat kuitenkin osoittaneet, että uusiutuvia energioita koskeville hankkeille olisi hyvät edellytykset: tuulta myös muualla kuin rannikoilla, pienet vesivoimalat, kaatopaikkakaasua, jätteidenpolttoa, biopolttoainetta ja fotoenergiaa.
Tämä jäi varmasti erehdyksessä pois, kun tekstiä laadittiin.
Arvoisa puhemies, sähkön sisämarkkinoiden keskeisimpänä tavoitteena tulee olla reilu peli.
Tosin mietinnössä on monia hyviä ajatuksia.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluaisin onnitella esittelijää hänen valmiudestaan käydä vuoropuhelua kaikista mietintöön ja tarkistuksiin liittyvistä asioista.
Tähän liittyy toissijaisuusperiaate, ja uskon, että kun tämä energiansäästövirasto oli mukana luomassa muutama päivä sitten järjestettyjä energiansäästömessuja, se turvasi siten laajojen väestön osien koulutuksen ja tiedotuksen tarpeen.
Komissio tukee jo tuuli-, aurinko- ja biomassasta saatavan energian tuotantoa, pieniä vesi- ja lämpövoimaloita, eli kaikkia uusiutuvia energialähteitä, paitsi suuria vesivoimaloita, joita ei mielestämme tarvitse tukea, koska niillä on jo nyt riittävät toimintamahdollisuudet, ja koska lisäksi niihin liittyy erittäin kielteisiä ympäristötekijöitä, sillä padon rakentaminen merkitsee aina laakson jäämistä veden alle.
Toivomme, että voimme esittää direktiiviehdotuksessa tavoitteita, jotka on valittu maakohtaisesti ja jotka olisi määritelty yksilöllisesti kutakin Euroopan unionin jäsenvaltiota varten.
Esittelijä Turmesin tavoin pidän tärkeänä sitä, että tämän direktiivin hyväksymisen yhteydessä turvataan voimassa olevat kansalliset järjestelmät.
Siitä puhuivat hetki sitten myös jäsen Vidal-Quadras ja jäsen Valdivielso.
Edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
Näin hän ei sanonut.
Olen nimittäin luovuttanut kertomuksen ryhmien puheenjohtajille ja pyytänyt heitä kommentoimaan sitä, minkä jälkeen voimme toimittaa kommentit takaisin tilintarkastustuomioistuimelle.
Birdal oli pyytänyt vapauttamista terveyssyistä häneen kohdistuneen murhayrityksen vuoksi.
Mielestäni olisi varsin sopivaa, jos te itse Euroopan parlamentin puhemiehenä ottaisitte yhteyttä sopivaksi katsottavalla tavalla Turkin viranomaisiin ja pyytäisitte tämän kunniallisen miehen vapauttamista.
Emme todellakaan ole unohtaneet huolta siitä, että salauspalvelujen levittäminen luottamuksellisuuden hankkimiseksi voi aiheuttaa eräiden rikollisuuden muotojen vastaisen taistelun kannalta haitallisia lieveilmiöitä.
Juuri siksi salaustekniikoiden käyttöastetta on päätetty tarkkailla lähietäisyydeltä, erityisesti niiden, joita käyttävät tai joista hyötyvät suurrikolliset.
Jäsenvaltioiden ja komission tarkoituksena on tutkia sitä, kuinka laajan tietosuojan olisi oltava horisontaalisesti kolmannessa pilarissa.
Haluan joka tapauksesa sanoa teille, että puheenjohtajavaltio Portugali, joka noudattaa täysin yhteisön toimintamekanismeja, tiedoittaa sopivana ajankohtana Euroopan parlamentille näiden valmistelutöiden lähiaikojen kehityksestä.
Parlamentin neljän pienen ryhmän hätiköidyistä esityksistä on kuitenkin vähän apua. Kun luen TDI-ryhmän esityksestä, että ihmiset pelkäävät super-Echelonia, joka saa valvonnalla hallintaansa koko tietoyhteiskunnan, se osoittaa, kuinka vähäisin asiatiedoin tätä asiaa lähestytään.
Nyt ei ole kyse Huxleyn uljaan uuden maailman toteutumisesta vaan yksinkertaisesti teollisuusvakoilusta.
Meidän on kehitettävä käyttäytymissäännöt, jotka varmistavat hyvityksen vakoilujärjestelmien väärinkäytösten yhteydessä, ja meidän on tehtävä taloudellemme entistä selvemmäksi, että sen pitää itse turvata tietonsa koodaamalla ne.
Kolmen viimeksi kuluneen minuutin aikana esitetyt kaksi mielipidettä osoittavat, miten vaikea tilanne on.
Tilaisuudessa moitittiin neuvostoa ja komissiota. Siellä sanottiin, ettei EU:n kansalaisten yksilönsuoja salakuuntelua ja valvontaa vastaan ole riittävä, että EU:n toimielimet eivät torju yhteisön oikeuden yhteydessä riittävästi niitä kilpailun haittoja, joita Echelon-järjestelmä aiheuttaa eurooppalaiselle taloudelle, ja ettei Euroopassa kehitellä riittäviä vastasuunnitelmia.
Mielestäni meillä on oikeus tietää tämä.
Aiommeko äänestää Strasbourgissa uuden päätöslauselman puolesta, jossa toistetaan samat asiat kuin vuoden 1998 päätöslauselmassa?
Arvoisa puhemies ja hyvät kollegat, asiaintilan ollessa tämä meidän olisi lisättävä vauhtia, ja unionin kolmantena toimielimenä parlamentin velvollisuus on olla asiassa eturintamassa.
Keskustelua käydään hämäävästi, jotta esitettyihin kysymyksiin ei tarvitsisi vastata.
Mihin olemme oikein menossa?
Arvoisa puhemies, vapauden patsaasta, Jeffersonista, Lincolnista ja ihmisoikeuksista ylpeilevä maa kuuntelee kaikkia kaapelien, satelliittien, puhelimien, faksien, sähköpostin ja matkapuhelimien välityksellä lähetettyjä viestejä maailmassa!
Kuitenkin Echelonin myötä on käynyt ilmi, että Boeingilla on taustalla kansakunta, ja Raytonilla myös, ja että ne vakoilevat Airbusia ja Thompsonia, sillä nämä yhtiöt eivät kuulu samaan kansakuntaan.
Ja saamme huomata, että Echelonin myötä nationalismin olemassaolo paljastuu meille, mutta tämä nationalismi perustuukin anglosaksisuuteen, jota Australia, Iso-Britannia, Uusi-Seelanti, Yhdysvallat ja Kanada edustavat.
Tänäänkin olemme kuulleet puhuttavan James Bondista, amerikkalaisesta vakoilusta ja vähän aikaa sitten kuulimme myös vasemmalla puolellani istuvan hullun paasaavan.
Onko Airbus-konsortion ja Thomsonin lisäksi muitakin vahinkoa kärsineitä yrityksiä?
Yhdysvaltoja ja Yhdistynyttä kuningaskuntaa koskevasta kysymyksestä: syy siihen, miksi äskettäin pyysimme selvennystä olivat ne haastattelut, joita Yhdysvaltojen tiedustelupalvelun entinen työntekijä on antanut.
Ilmoitan vastaanottaneeni neljä päätöslauselmaesitystä, jotka on jätetty käsiteltäväksi työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisesti.
Olen iloinen voidessani sanoa, että Euroopan patenttivirasto on suostunut, kun tiedetään tämän tapauksen erityisluonne, muodostamaan niin sanotun väitemenettelyelimen, väitemenettelyelimen, joka pian muodostamisensa jälkeen antaa ensimmäisen tiedonannon, jossa on alustava mielipide.
Nyt Euroopan patenttivirastossa sanotaan, että sellainen alustava mielipide ei haittaa väitemenettelyjaoston lopullista päätöstä tässä asiassa.
Jaettu lehdistötiedote - EuropaBio - ei myöskään ollut kovin hyödyllinen tässä mielessä, ja kirjoitin EuropaBion puheenjohtajalle kirjeen siitä, että tällainen kaksijakoinen asenne tähän käsiteltävänä olevaan patenttiin ei missään tapauksessa auta edistämään ihmisten ymmärrystä bioteknologiaa kohtaan.
Kysymys hukkui kuitenkin parlamentin asioiden joukkoon.
Ryhmälleni ja minulle on myös selvää, että ihmisen geneettisen perinnön on säilyttävä yleisenä hyvänä, jota ei saa tyrkyttää kaupaksi pörssimarkkinoilla.
Hyödynnämme bioteknologiaa vastuullisesti vain, kun kunnioitamme sen eettisiä rajoja ja tarjoamme geneettisen koodin maailman kaikkien tutkijoiden käytettäväksi.
Olisin tänään odottanut myös enemmän komissiolta, enemmän kritiikkiä, enemmän patentoimista koskevan direktiivin kyseenalaistamista, joka suorastaan myös legitimoi patenttiviraston harjoittaman käytännön.
Niinpä tämä ote näyttää olevan ristiriidassa viraston antamien kielellisiin syihin perustuvien selitysten kanssa, ja onkin pelättävissä, ettei virhe jää ainoastaan teknisluonteiseksi, miltä asian halutaan vaikuttavan.
On välttämätöntä teettää tutkimus, jonka avulla voidaan määritellä tällaisen virheen vastuukysymykset, panna täytäntöön sanktioita, ja ennen kaikkea on välttämätöntä, että Euroopan patenttisopimuksen allekirjoittaneet jäsenvaltiot sekä patenttivirasto itse ryhtyvät asianmukaisiin toimiin, jotta tällaiset tapaukset eivät toistu.
Kolmanneksi eräs asia koskettaa meitä syvästi, ja se on tärkein seikka ja se liittyy sivilisaatiomme perustaan.
Tietenkin, jos katson direktiivin 5 kohtaa, jossa sanotaan, että tiettyjä prosesseja ei voida pitää patentoitavina, niin silloin minusta näyttää, että direktiivi on täysin selkeä.
Jäsen Blokland sanoi, että direktiivi on epäselvä ja ristiriitainen, ja komissio on erittäin kiinnostunut tuon lausunnon perusteluista.
Monet puhujat ovat tänä aamuna puhuneet eurooppalaisista patenteista.
Eurooppalainen patenttihan on se, jonka Euroopan patenttivirasto myöntää.
On tosiaankin totta, että kieliongelmat ovat merkittäviä.
En vaatinut sellaista.
Sen vuoksi saksaksi on sanottava "verbrauchende Embryonenforschung".
Toisena tärkeänä asiana Haugin mietinnössä otetaan esiin Kosovon jälleenrakentamisen rahoitusapu, mitä tuemme koko sydämestämme.
Jos parlamentti on tosissaan itälaajentumisesta, maatalouden kustannuksiin on pyrittävä tekemään laajoja leikkauksia.
Kaikki suora maataloustuotannolle maksettava tuki on lakkautettava asteittain.
EU:lla on tärkeä asema työllisyysasioissa, erityisesti sisämarkkinoiden vuoksi.
Meistä on väärin pyrkiä rahoittamaan Kosovon jälleenrakennusta maanviljelijöiden kustannuksella, ja meidän on mahdotonta hyväksyä sitä, että halutaan uskotella, että on kyse velvollisuuskysymyksestä: tällainen huiputus on tarpeen antaa ilmi.
Ei ole mitenkään perusteltua kannattaa tätä vaatimusta rahoitusnäkymien tarkistamisesta, ja jos oletetaan, että vuoden 2001 talousarvio otetaan käyttöön Berliinissä hyväksyttyjen maksimimäärien mukaisesti, se merkitsisi käytettävissä olevien varojen lisääntymistä 56 prosentilla.
Yhdysvaltojen kanta asetukseen on epäselvä, sillä Yhdysvaltojen hallinto kyllä kannattaa riidan saattamista päätökseen, mutta amerikkalaiset lentokonevalmistajat vastustavat jyrkästi asetukseen kirjattuja normeja, joista olisi niille haittaa.
Kyseessä ei ole paljon melua tyhjästä.
Päätöslauselma Välimeren-politiikasta
On aivan liian selvää, että emme voi luottaa Sri Lankan hallituksen antavan poliitikoille tai lehtimiehille riippumattoman pääsyn sota-alueille emmekä puolueettomia todisteita siitä, mitä todellisuudessa tapahtuu niiden ihmisoikeusrikkomusten osalta ja niiden kidutusta ja vastaavia käytänteitä koskevien väitteiden osalta, joita Sri Lankan hallitus suorittaa tai jotka se äänettömästi hyväksyy.
Eurooppa voi olla rauhanvälittäjä ja saada aikaan sellaisen rauhanomaisen ratkaisun Sri Lankan saarelle ja rauhan tamili- ja singaleesi-yhteisöille ja muille Sri Lankassa.
Hylkäävän päätöksen saaneet turvapaikanhakijat muuttuvat laittomiksi maahanmuuttajiksi, joita vastaan käynnistetään maahanmuuttajajahti, joka ei edes lakisääteisenä ole vähemmän häpeällistä...
Jos emme äänestä tätä tekstiä vastaan, se johtuu ainoastaan siitä, ettemme halua sotkeutua ääntemme kautta äärioikeistoon ja sen halpamaisiin pyrkimyksiin.
Koko maapalloa koskettavan maahanmuuttoilmiön hoitamiseksi esitetään suunnitelmia, talousarvioita ja tiedotuskampanjoita.
Kuitenkin tämä edellyttäisi syihin tarttumista, ja Euroopan unioni lääkitsee vain oireita, antaa lievittäviä hoitoja ja saattohoitoa ikäloppujen maanosalle, jonka annetaan hukkua aasialaisafrikkalaiseen ihmismereen.
Kuinka voitaisiin hämmästellä sitä, että jotkin parhaimmassakin tapauksessa henkisesti hauraat ja pahimmassa tapauksessa tietoisesti rikolliset yksilöt kadottavat kaikki sopivuuden rajat ja syyllistyvät tuomittaviin tekoihin, ei pitkän välimatkan ja kulttuurin erilaisuuden vuoksi, vaan siksi, että heidän omissa maissaan nämä rajat on rikottu.
Euroopan komissio laati meille yhteenvedon niistä toimista, joihin tällä alalla on jo ryhdytty.
Emme saa ummistaa silmiämme siltä tosiseikalta, että Internet helpottaa näitä "käytäntöjä".
Toteaisin lopuksi, että lapset, joista riippuu maailmamme tulevaisuus, ovat myös yksi haavoittuvaisimmista väestöryhmistä omine erityistarpeineen.
Tällaisten seurausten hillitsemiseksi mietinnössä suositellaan hyvästä syystä lapsilla käytävää kauppaa, lapsiprostituutiota ja lapsipornografiaa koskevan "lisäpöytäkirjahankkeen" tukemista. Tämä pöytäkirjahan lisättäisiin kansainväliseen lasten oikeuksien yleissopimukseen.
Kuinka voitaisiin kriminalisoida niiden perverssien henkilöiden toimet, jotka menevät maailman ääriin raiskaamaan lapsia, tuomitsematta samalla niitä, jotka käyttävät hyväksi parittajina tai asiakkaina nuoria itäeurooppalaisia tyttöjä, jotka houkutellaan maihimme valheiden voimalla tai suorastaan väkipakolla?
Varsinkin heikoimman ja yleisesti ottaen kaikkien ihmisten ihmisarvon on oltava johtotähtenämme tällä alalla, kuten kaikilla muillakin aloilla.
Eurooppa voi toimia vahvistamalla lastensuojelua koskevia lakeja ja varmistamalla lasten suojelemisen, erityisesti eräissä hakijavaltioissa, kuten Romaniassa ja Unkarissa.
Näin ollen, jos rankaisemme ja velvoitamme perustellusti vahingonaiheuttajan korvaamaan yksityishenkilölle aiheuttamansa vahingon, miksi meidän ei pitäisi samalla velvoittaa mielestäni vieläkin suuremmasta syystä julkinen hallinto maksamaan aiheuttamansa vahinko?
Ja maksammeko mahdollisesti hengittämästämme ilmasta?
On ilmeistä, että tämän mietinnön tavoitteet yleisellä tasolla eivät ole ongelmallisia: viimeaikaiset tapahtumat monine katastrofeineen velvoittavat meitä vastedes pitämään ongelman mittasuhteiden tiedostamista normaalina asiana, sillä on selvää, että on tarpeen lopettaa sellainen energiapolitiikka, jonka vuoksi on pakko antaa ruostuneiden laivojen kuljettaa ilman valvontaa ja mukavuuslipun alla vaarallista öljysaastetta, ja asian ymmärtämiseksi ei tarvitse tällä hetkellä edes painottaa kalastajien, osterinkasvattajien ja muiden Ranskan rannikon toimijoiden asemaa.
Arvoisa esittelijä, veron määräämistä CO2-päästöille koskevasta ehdotuksestanne välittyy siis huomaamatta ja jalomielisesti ydinenergialle antamanne tuki sen ekologisen luonteen vuoksi, siis sen "puhtauden" vuoksi, jolla voidaan edistää otsoni-kerroksen säilymistä: samalla, kun iloitsemme tästä mahdollisesta tulkinnasta, emme ole varmoja, oliko tämä se tavoite, mihin pyritte.
Esimerkiksi minä äänestin päätöslauselman puolesta, koska pidin ihmisarvon puolesta annettavaa merkkiä tärkeänä.
Luulen, että PPE-ryhmä pyrki muuttamaan tämän päätöslauselman bioteknologisten keksintöjen patentoimista koskevan direktiivin imarteluksi.
Edinburghin yliopisto on ilmaissut halukkuutensa tehdä yhteistyötä patentin asianmukaisessa uudelleen muotoilussa.
Tällä äänestysselityksellä haluan tuoda esiin sen, että olen vihainen siitä ja erittäin pettynyt siihen, että Euroopan patenttivirasto käsittelee itse elämään liittyvää kysymystä täysin vastuuttomasti, kevyesti ja huolimattomasti.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa on myönnetty patentti näille tekniikoille vuoden 1995 elokuun jälkeen.
Itse asiassa tämä koe on jo patentoitu "terapeuttisen kloonauksen" salanimellä, ja se on jatkuvan tutkimuksen kohde.
Näiden tosiseikkojen perusteella pyytäisin komissiota antamaan erityisen lausunnon ihmisen solun patentoimisesta kantasoluvaiheessa.
Miksi pitäisi tässä uudessa tilanteessa luottaa ainoastaan tieteeseen?
Tällä hetkellä väliaikaisten patenttien joita on jätetty tuhatmäärin tulevaan hyväksyttävyyteen liittyy paljon epävarmuustekijöitä oikeudellisessa ja moraalisessa mielessä.
Arvoisa jäsen Imbeni, kiitän teitä todella näistä erittäin mukavista sanoista.
Jos tilanne ei edisty, voitaisiinko ryhtyä kurinpitotoimenpiteisiin niitä jäseniä vastaan, jotka kohtelevat henkilökuntaa näin epäkunnioittavasti?
Voin vain sanoa, että olen todella järkyttynyt niistä.
Sen lisäksi on tulossa Euroopan yhteisöjen tilintarkastustuomioistuimen kertomus parlamentin puolueryhmittymien varojenkäytöstä, eikä sekään ole parlamentille imarteleva.
Sitten jos saisi vielä toivoa, että vesijohdoista tulisi lämmintä vettä, jota ei ole tullut vielä tämän uuden parlamentin toimikautena lainkaan.
Kyse ei ole pikkuseikasta.
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, ehdotettu esityslista on muuttunut huomattavasti.
Ryhmän puheenjohtajat ymmärsivät kyllä sen, minkä äsken sanoitte.
Omassa toimielimessämme vastuuvapauden myöntämistä käsitelleen mietinnön esittelijänä olisin pitänyt pelkästään myönteisenä sitä, jos jäsen Seppäsellä olisi ollut tilaisuus vilkaista mietintöäni, jossa tätä inventaariokysymystä käsitellään selkeästi ja kriittisesti ja joka on ollut kaikkien parlamentin jäsenten saatavilla kaikilla kielillä jo helmikuun 10. päivästä lähtien.
Mielestäni puhemiehistön olisi hylättävä tämänluonteisen mietinnön käsittely.
Se tiedetään hienoksi peliksi.
Noin kolmen kuukauden päästä Belgia ja Hollanti ovat Euro 2000 -turnauksen isäntiä.
Voisinko pyytää teitä antamaan apuanne ja ottamaan yhteyttä kaikkiin asianomaisiin maihin, jotta ne yrittäisivät pitää tällaiset ongelmat mahdollisimman vähäisinä?
Aiomme toimia sen suuntaisesti.
Onko tämä se, mitä ehdotatte?
Arvoisa puhemies, haluaisimme, että Turkki asetettaisiin etusijalle, mutta jos siirrämme Turkin kysymyksen keskiviikolta tiistaiksi, se tarkoittaa, että sen tilalle jäisi vapaa paikka Etiopiaa varten. Keskiviikkona voisimme niin ollen puhua Etiopian tilanteesta, mikäli neuvoston suostuu tähän.
Tärkeiden, ajankohtaisten ja kiireellisten aiheiden osalta minulla on joitakin muutospyyntöjä.
Siten voimme luopua 1 kohdassa esittämistämme ehdotuksista.
Äänestäkäämme asiasta!
Järjestän äänestyksen liberaaliryhmän pyynnöstä, jolla pyritään korvaamaan kohta "Ydinsulkusopimus" uudella kohdalla "Irak".
Minulla on siis Zimbabwea koskeva pyyntö.
Sitten minulla on vihreiden ryhmän esittämä pyyntö siitä, että alakohdaksi merkittäisiin "Ihmisoikeusloukkaukset Australiassa: mielivaltaiset aboriginaaleja koskevat päätökset".
Etiopian nälänhätää koskeva ehdotus on aiheeton.
Olemme yrittäneet keskusteluissamme päästä kompromissiin.
Europol tulee osallistumaan niihin, samoin ehdokasvaltiot.
Kyse on mahdollisimman tehokkaan suojan luomisesta lapsille, jotta he saisivat säilyttää sen lapsuuden, johon heillä on oikeus.
Tarvitsemme sitä tietojen vaihtoon, opiskeluun, kaikkiin mahdollisiin prosesseihin.
Jäsen Kirkhopen loistavassa mietinnössä tehdään selväksi, kuinka paljon meillä on vielä tehtävää ja parannettavaa erityisyksikköjen perustamisen, jäsenvaltioiden välisen vaihdon ja yhteistyön voimistamisen, Europolin toiminnan ja jäsenvaltioiden toiminnan tehokkuuden osalta, mukaan luettuna, aina kun vain on tarpeellista, jäsenvaltioiden oman lainsäädännön ja tätä alaa koskevien menettelytapojen tarkistaminen, jotta rikosoikeudellisista seuraamuksista muodostuisi tehokkaita.
Toistaiseksi yhteiskunnalla, valtiolla, on ollut Internetin lähes rajattomiin mahdollisuuksiin verrattuna suhteellisen vähän keinoja pyrkiä estämään siellä ilmenevää laitonta toimintaa, erityisesti koska kyberavaruus ei tunnusta minkäänlaisia valtioita, ei maantieteellisiä eikä poliittisia rajoja, ja sen vaikuttavin ominaisuus on maailmanlaajuinen käytettävyys.
Ensinnäkin helposti lähestyttävä ja tunnistettava yhteyspiste.
Muuten Internet jää uhkaksi, eikä siitä tule koskaan sitä haastetta, joka se voisi olla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Vitorino ja hyvät kollegat, aluksi haluaisin kiittää kollega Kirkhopea.
Myös poliitikkojen täytyy uskoa, että Internetissä esiintyy lapsipornoa.
Vaikka kannatankin mietinnössä esitettyjä toimia ja haluaisin sitä paitsi itsekin onnitella esittelijää, olen sitä mieltä, että ehdotetut toimet eivät ole käsittelemämme ongelman tasalla.
Todellisuuden ollessa tällainen meidän on laadittava tilannekatsaus pedofiiliverkoista Euroopan unionin maissa.
Yhteinen oikeusalue on olemassa, Europol, Schengen ja Eurodac ovat siitä osoituksena.
Arvoisa puhemies, jäsen Klamtin seksimatkailua koskeneen mietinnön jälkeen uppoudumme esittelijä Kirkhopen erinomaisen mietinnön myötä keskustelemaan eräästä inhottavasta modernin yhteiskuntamme moraalisesta poikkeavuudesta.
Meidän on etsittävä tämän vitsauksen syvimpiä syitä voidaksemme puuttua siihen tehokkaasti.
Vasemmistolaiset ja homoseksuaalit ovat niitä, jotka ovat vastuussa lapsipornografiasta.
Parlamentin työskentelyynhän arvon harrasväki ei muutenkaan ota osaa. Nyt on jo korkea aika todeta tämä asia, sillä he puhuvat aina vain vierailijoita varten.
Vielä viimeinen huomautus: Internetin rakenteeseen perustuva jatkuva seksuaalisen aineiston saatavuus täydelliseen nimettömyyteen perustuvan yksityisyyden piirissä sekä se, että seksuaalinen hyväksikäyttö jää julkisen ja niin ollen sosiaalisen kontrollin ulkopuolelle, on yksi keskeisistä haasteista, jonka eteen tämä uusi ihmisten yhteiselämän muoto meidät asettaa.
Haluan muistuttaa siitä, että useat pedofiilit todellakin käyvät käsiksi lähiympäristönsä lapsiin.
On yksi näkökulma, joka ei esiinny kovin usein vastauksissa tähän mietintöön mutta jonka haluaisin kuitenkin ottaa esiin keskustelussa, nimittäin uhrien integroituminen uudelleen yhteiskuntaan.
Lopuksi haluaisin vielä ilmaista tyytyväisyyteni siitä, että EU:n jäsenvaltiot seisovat niin tiiviinä rintamana ja aktiivisina tämän Itävallan ehdotuksen takana eivätkä pelkästään pakene iskulauseiden ja kuluneiden lauseparsien taakse.
Ennen kaikkea pidän hyvinä esittelijä Kirkhopen asiaan tekemiä laajennusehdotuksia.
Kolmas kohta on se, että tarvitsemme Internetissä levitettävän lapsipornografian torjumiseksi asiantuntijoita.
Lopuksi haluaisin vedota ensinnäkin kaikkien niiden henkilöiden vastuuntuntoon, jotka itse ovat lapsipornografian käyttäjiä.
Niin ollen pitäisi kaikki julkiset postilaatikot sulkea ja kirjeitä pitäisi voida lähettää ainoastaan postitoimistosta virallisen tahon suorittamaa henkilöllisyyden tarkistusta vastaan.
Siksi kansainvälistä yhteistyötä on edistettävä mahdollisimman paljon.
Meidän olisi pidettävä mielessä, että Internetin käyttäjien itsesääntelyn ja henkilökohtaisen vastuun on oltava avainasemassa.
Niiden avulla voitaisiin pyrkiä edistämään tämän ilmiön torjuntaan liittyvää lisäkoulutusta ja vaihtoa jäsenvaltioissa vastuussa olevien tahojen, esimerkiksi poliisiviranomaisten, mutta myös oikeusviranomaisten välillä, ja niiden avulla voitaisiin pyrkiä myös tiiviiseen yhteistyöhön näiden viranomaisten, Europolin ja tulevan Euro-Jus-verkoston välillä.
Se saattaa todellakin olla paluun onnistumisen edellytys.
Euroopan pakolaisrahasto on ensimmäinen ja erittäin heikko yritys jakaa varat siten, että jako vastaisi niitä tehtäviä, joita yksittäiset jäsenvaltiot ovat luvanneet hoitaa.
Luulen, että useat PPE-ryhmän ja ELDR-ryhmän laatimat tarkistukset johtuvat tähän asiaan liittyvästä väärinkäsityksestä.
Se on parempi ratkaisu kuin ihmisten heittely sinne tänne, ja se on sen edellytys, että voidaan tehdä loppu siitä kielteisestä kierteestä, että jäsenvaltiot välttelevät vastuutaan, joka niillä on kansainvälisten sopimusten nojalla.
Jäsenvaltioiden täytyy kyllä luoda kaikenlaisia järjestelmiä ja menettelyjä saaliin jakamiseksi.
Siihen pyritään myös ryhmämme tarkistuksella.
Nämä kaksi näkemystä täytyy kuitenkin esittää matemaattisessa muodossa. Sen jätän mielelläni virkamiehille.
Meidän täytyy oikeastaan todeta tämä vielä hieman selkeämmin.
Siksi olen esittänyt tarkistusta 20, jota vain minä kannatin valiokunnassa ja joka on salaperäisesti jälleen sisällytetty mietintöön, jotta tavalla tai toisella kaikki kollegat, jotka haluavat osoittaa vapaamielisyyttä tässä asiassa, saavat vielä viimeisen tilaisuuden sisällyttää myös tämän tarkistuksen mietintöön.
On myös hyvin tärkeää saada tämä kertomus pikaisesti, koska tällä viikolla esimerkiksi Alankomaiden parlamentin alahuoneessa - tätä tapahtuu myös muualla - käsitellään jälleen turvapaikkapolitiikkaa, joka on suunniteltu sellaiseksi, että siinä mennään täysin eri tahdissa siihen verrattuna, mitä Euroopan unionin jäsenvaltioissa tapahtuu.
Tämähän on ryhmä, jolle on erityisesti tyypillistä turvallisuuden tarve, ilman että silloin tehdään valintaa Euroopan unionin jäsenvaltioiden välillä.
Arvoisa puhemies, puolueryhmäni pitää tätä ehdotusta erittäin hyvänä.
Pitkällä aikavälillä rahaston yhtenä tavoitteena olevaan tehokkaaseen vastuun jakamiseen voidaan päästä vain puuttumalla ongelmiin, joita hyvin suuret erot valmiuksissa tällä hetkellä aiheuttavat.
Nimittäin Kosovon, Tsetsenian ja Afganistanin jälkeen, mainitakseni vain muutamia maapallollamme käytävistä verisistä näytelmistä, tällaisen organisaation perustaminen on yhä tarpeellisempaa.
Ensinnäkin, jos mietintöä pidettäisiin yhden seikan osalta riittämättömänä, sillä tarkoitettaisiin rahallisia resursseja.
Koska siirtymään joutuneille on tärkeintä pystyä palaamaan kotiseudulleen, heidän osaltaan ei voida vaatia sopeuttamista vastaanottaja- ja isäntävaltion työmarkkinoille.
Meille tämän rahaston perustaminen on hyvä uutinen.
Jos haluamme olla ottamatta tätä riskiä, Kansakuntien Eurooppa-ryhmän mielestä on vain yksi ratkaisu: säilytetään taloudellinen vastuu pakolaisten vastaanottamisesta kullakin jäsenvaltiolla ja varataan unionin solidaarisuus vain poikkeuksellisia ja dramaattisia tilanteita varten.
Rahaston myötä jäsenvaltioiden toimille pakolaisten ja siirtymään joutuneiden henkilöiden vastaanoton, kotouttamisen ja vapaaehtoisen paluun alalla annettu tuki kootaan vain yhden välineen yhteyteen. Aikaisemmin ne kuuluivat yhteiseen toimintaan ja pilottihankkeisiin niiden määrärahojen perusteella, jotka merkittiin vuosittain yhteisöjen talousarvioon Euroopan parlamentin aloitteesta.
Ymmärrän täysin esittelijän huomautukset siitä, että hän pitää tätä rahamäärää riittämättömänä rahaston tarpeiden ja pyrkimysten laajuuteen nähden.
Mitä tulee lopuksi niihin tarkistuksiin, jotka koskevat hakijavaltioiden kanssa tehtävää yhteistyötä, mielestäni niiden on oltava varsin yksiselitteisiä.
Esittelijänä olen yrittänyt välttää direktiivin ajamista sovittelumenettelyyn asti.
Mielestäni emme voi päästä sellaiseen lopputulokseen, jossa kaikkien asianosaisten etunäkökohdat otettaisiin tätä yhteistä kantaa paremmin huomioon.
Juuri tämän vuoksi sen on koskettava koko Euroopan laajuista eikä vain kansallista voimassaoloaluetta.
Jos sähköistä rahaa voidaan käyttää rajoituksetta myös Internetin ja matkapuhelimien kautta, tämäkin voi johtaa haitallisiin seurauksiin.
Rahoituspalvelujen alalla tapahtuneen viimeaikaisen kehityksen vuoksi kierron nopeudessa on ollut merkittävää vaihtelua, ja tässä on kyse vain tällaisesta vaihtelusta.
Arvoisa puhemies, joidenkuiden aiemmin tänä iltana puhuneiden tavoin olen varsin tyytyväinen siihen, että neuvosto esitti tämän ehdotuksen.
Osoituksena siitä voisin ehkä mainita sen, että parlamentti esitti suuren määrän tarkistuksia, jotka neuvosto ja komissio myöhemmin hyväksyivät.
Ensimmäiset kaksi, jotka koskevat nimellisarvon mukaista lunastamista, luovat tekstiin tarpeetonta oikeudellista epävarmuutta.
Mielestäni tällainen kanta on erinomaisen järkevä.
Tarkistuksilla 3 ja 4 pyritään huomattaviin rajoituksiin niissä tilanteissa, joissa jäsenvaltiot voivat poiketa direktiivin joidenkin tai kaikkien määräysten soveltamisesta tietyissä rajoitetuissa sähköistä rahaa koskevissa järjestelmissä; tässä minua huolestuttaa eräs poikkeamismääräyksiä koskeva väärinkäsitys.
Nämä määräykset ovat valinnaisia, niiden soveltaminen on rajoitettu tiettyihin tunnistettavissa oleviin järjestelmiin, ja ne määritellään tapaus tapaukselta.
Saanen lisätä, että ne järjestelmät, joille poikkeaminen sallitaan, eivät voi hyötyä Euroopan laajuisesta toimiluvasta.
5 artikla tarjoaa meille sääntelymenettelyn ja 6 artikla suojamenettelyn.
Esittelijä Staes on maininnut näistä valvontatoimista muutamia.
Eurooppa ja sisämarkkinat voivat säilyä vain, jos myös kansalaiset ja kuluttajat hyväksyvät ne.
Se on esittänyt meille yhteisen kantansa, jossa komissiolta ollaan nimenomaan ottamassa pois mahdollisuus suojalausekkeisiin.
Sen ei ole tarkoitus kyetä nopeaan toimintaan.
Kiitän siitä, että olette ilmeisesti niin ikään valmiit tekemään seuraavaksi ehdotuksen paikan päällä tapahtuvista tarkastuksista, jotka koskevat Euroopan unionista tulevia tuotteita, eikä vain - kuten tässä tapauksessa - kolmansia valtioita.
Kaikki tähän luetteloon sisältyvät lisäaineet ovat sallittuja ja ne, jotka eivät sisälly siihen, ovat tosiasiallisesti kiellettyjä.
Mitä perusteita on pidettävä periaatteena lisäainetta hyväksyttäessä? Niitä on kolme: teknologinen tarve, kuluttajan saama hyöty ja vaarattomuus.
Onkin myönnettävä, että vuosien kuluessa teknologinen tarve on aina ollut pääasiallinen peruste, vaikka vaarattomuuttakaan ei ole unohdettu, mutta vaarattomuuden käsite on hieman muuttunut aikojen kuluessa.
Luovun suosiolla sen virallisen nimen mainitsemisesta, sillä se on aivan liian pitkä ja monimutkainen, ja mielestäni sen tulkkaaminen olisi vielä vaikeampaa.
Meidän mielestämme viittä lisäainetta ei pitäisi sallia, neljä muuta eivät näytä olevan ongelmallisia niitä koskevan tieteellisen aineiston perusteella.
Tiedekomiteat uudistettiin BSE-kriisin jälkeen meidän pyynnöstämme, ja kuten aikaisemmin sanoimme, ne uudistettiin myös meidän tyydyttämiseksemme. Nyt ajattelemme kahta vaihtoehtoa.
Joko hyväksymme periaatteessa tiedekomiteoiden lausunnot tai sitten emme, mutta sitten meidän täytyy uudistaa taas tiedekomiteat, koska emme voi hyötyä kahdesta asiasta samanaikaisesti.
Arvoisa puhemies, elintarvikkeidemme - kyse on myös aivan tuoreista tuotteista, esimerkiksi tänään mainituista kuorituista porkkanoista - ulkonäköä parannetaan nykyään kaikin keinoin väriainein, makeutusainein, aromiainein, säilöntäainein, kaikin mahdollisin ainein.
Parlamentin jäsen Lannoye on tehnyt erinomaista työtä, hän on nimittäin tehnyt sen, minkä komissio on jättänyt tekemättä.
Komissiossa pelkästään puhutaan ennalta varautumisen periaatteesta, mutta Lannoye on mietinnöllään osoittanut, että kyse on myös siitä, että se toteutetaan käytännössä ja että ennalta varautumisen periaate todella otetaan johtoajatukseksi.
Haluaisin korostaa myös vielä kerran samaa asiaa, jonka parlamentin jäsen Lannoye jo totesi.
Tästä mietinnöstä käy selvästi ilmi, että tarvitsemme lisäaineita koskevaa uudistusta.
Tosiasiassa tarvitsemme - Japanin tapaan - rajatun luettelon, joka käsittää 70-100 lisäainetta, ja tahtoisin myös kuulla, mitä mieltä arvoisa komission jäsen on tästä.
Sen jälkeen teollisuuden on valittava, mitkä niistä se haluaa.
Tämä olisi vihdoinkin uudenlainen näkökulma, jossa peruslähtökohtana olisi kilpailu.
On paradoksaalista, että tätä ehdotusta käsitellään niin pian sen jälkeen, kun komissio laati elintarvikkeita koskevan valkoisen kirjan.
Tässä tarkoittamani lisäaine on etyylihydroksietyyliselluloosa.
Etyylihydroksietyyliselluloosaa on kuitenkin käytetty Ruotsissa ja Suomessa ja luullakseni myös Norjassa yli 20 vuotta gluteenittoman leivän ja gluteenittomien leivonnaisten sideaineena.
Itse asiassa valiokunta ja jopa esittelijä Lannoyekin olivat valmiita hyväksymään lisäaineet E949 ja E650.
Missään nimessä se ei ole kuluttaja, joka etsii yhä useammin itselleen ja lapsilleen sataprosenttisesti turvallisia elintarvikkeita.
Kuitenkin juuri tässä tapauksessa tiedekomitea on tutkinut tilanteen ja on antanut lausuntonsa, jonka mukaan nämä lisäaineet ovat turvallisia.
Tieteellisten asiantuntijalausuntojen korvaaminen omillamme on mielestäni vaarallinen ennakkotapaus, ja on selvää, että tässä asiassa ei ole asianmukaista soveltaa ennalta varautumisen periaatetta.
Ehdotankin, että ryhdymme toimiin, kun komissio on laatinut asiassa jatkoehdotuksia.
Jalostamattomiin elintarvikkeisiin ei lisätä väriaineita lainkaan.
Ja toisinaan näiden mietintöjen lukeminen herättää enemmän epäilyjä kuin varmoina pidettäviä seikkoja.
Arvoisa puhemies, olin läsnä eilen ja allekirjoitin läsnäololuettelon, mutta pöytäkirjassa ei lue nimeäni.
Mehän sovimme erittäin paljon tapaamisia kansalaisten edun hoitamiseksi.
Arvoisa parlamentin jäsen, ottakaa huomioon, että päätös oli erikoisluonteinen, ja se tehtiin Portugalin puheenjohtajavaltion tekemien tiettyjen pyyntöjen pohjalta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, yleisön luottamuksen palauttaminen yhteisön toimielinten virkamiehiä kohtaan edellyttää, että minkäänlaisia petoksia ja rikkomuksia ei sallita näin kirjoitti komission uudistamisesta vastuussa oleva komission varapuheenjohtaja Kinnock komission keskusteluasiakirjassa 18. tammikuuta tänä vuonna.
Talousarvion valvontavaliokunta on asiasta vastaavana valiokuntana noudattanut tällaista arviointitapaa ja on päättänyt suositella vastuuvapauden myöntämisen lykkäämistä 15. toukokuuta 2000 asti ja vaatia komissiolta 17 toimenpidettä.
Valiokunnan päätös ei ollut helppo, vaikka se päättikin lopulta suurella enemmistöllä, nimittäin äänin 19:1, hyväksyä käsiteltävänä olevan esityksen.
Unionin hallintoelimen komission toimintakyky ja yhtenäisyys ovat minulle erityisen tärkeitä, varsinkin EU:n laajenemisen vuoksi, sillä sen, komission, käsien pitää olla vapaana poliittisia tehtäviä varten eivätkä ne saa olla sidottuna aikaa ja hermoja kuluttaviin puolustuskampanjoihin.
Laadimme eilen komission edustajien ja parlamentin kehitysvaliokunnan kanssa toimintasuunnitelman, jota voidaan soveltaa 15. toukokuuta asti.
Olen sitä mieltä, että kehitys osoittaa erittäin selvästi, mihin suuntaan on edettävä.
Lisäksi me maksamme Belliard-rakennuksen vuokraa, ja parlamentin pitää maksaa uusi parlamenttirakennus, eli eurooppalaisen veronmaksajan pitää maksaa tällä hetkellä kolmen rakennuksen vuokrat.
Koska minulla on vähän aikaa, haluaisin esitellä loput mietinnöstäni erittäin tiiviisti ja keskitetysti.
Emme voi myöskään komission vastuuvapausmenettelystä poiketen valittaa, ettemme ole saaneet joitakin asiakirjoja.
Parlamentin on tosin varmasti syytä arvostella ja poistaa huonoa hallintoa joiltakin aloilta, mutta meidän ei tarvitse käsitellä esimerkiksi petosten kaltaisia vanhoja rasitteita.
Olemme iloisia siitä, että ne ovat nyt toteutuneet.
Tämä on nyt tapahtunut. Olemme kiitollisia siitä.
Mielestäni muutaman vuoden kuluessa virheittemme osuuden pitäisi voida olla yksi prosentti.
Tässä voi auttaa se, että aloittain määritellään luotettavuusaste ja suoritetaan arviointi.
Toivon, että näihin kolmeen ehtoon, ehdolliseen vastuuvapauteen ja asianomaisten velvollisuuteen täyttää ehdot suhtaudutaan vakavasti.
Olemme joutuneet menneisyydessä aivan liian usein havaitsemaan, että lupauksia on annettu, mutta niitä ei ole pidetty.
Teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta pahoittelee sitä, että kolmasosassa maksuja on tapahtunut virheitä.
Haluaisin saada vastauksen näihin kysymyksiin.
Jos kuitenkin todella tarkastelemme, mitä tapahtuu, ei ole useinkaan kysymys lasten koulunkäynnistä tai ruuasta, jota on parempi tuottaa paikallisesti, vaan asioista, jotka usein liittyvät enemmän meidän, unionin jäsenvaltioiden, taloudellisiin etuihimme kuin köyhyyteen kyseisissä maissa.
Tämä on tietenkin tarkastettu ja hyväksytty mutta ei sisällöllisesti oikein.
Keskittyminen köyhyyteen on oleellista, jotta rahalle myös saataisiin todella vastinetta.
Toivomme, että EKR:n vuoden 2001 talousarvioon uuden sisällyttämisen myötä - vaikka meillä ei olekaan siinä muodollista budjettivaltaa - voimme toteuttaa tuloshakuisempaa politiikkaa luokittelemalla selkeisiin sektoreihin.
Parlamentti on perustamissopimuksen mukaan velvollinen tarkastamaan sitä varten tilit ja varoja ja vastuita koskevan taseen sekä tilintarkastustuomioistuimen vuosikertomuksen ja valvottavien toimielinten vastaukset.
Tilintarkastustuomioistuin antoi myönteisen tarkastuslausuman myös Euroopan kehitysrahaston talousarvion toteuttamisesta, vaikka esittikin arvostelevia toteamuksia.
Tämä on myös virheasteen edelleen alentamisen edellytys.
Yhteisen tietokannan, joka sisältäisi tiedot kaikista lopullisille edunsaajille maksetuista maksuista, luomisen osalta haluaisin kiinnittää huomiota seuraavaan asiaan.
Minun on kuitenkin kiinnitettävä huomionne siihen, että unionin ja jäsenvaltioiden tietosuoja ei salli tällaisten tietojen julkistamista, vaikka se olisikin teknisesti mahdollista.
Komissio on kiinnostunut tästä ehdotuksesta.
Jäsen Casaca, haluaisin kiittää teitäkin sydämellisesti mietinnöstänne.
Mitä tulee tarkistukseen 2, komissio ei voi hyväksyä sitä osaa, joka koskee 5 a artiklan toista kappaletta, jossa on kyse hallinto- ja henkilöstökuluista, joita komissiolle syntyy näiden määräysten hallinnosta.
Niihin kuuluvat myös vanhojen tapausten selvittäminen.
Edellisen komission ero ei kuitenkaan riitä.
Vastuuvapauden myöntämismenettely merkitsee Euroopan parlamentille ilman muuta tilaisuutta käyttää vastuutaan komission ja muiden toimielinten toiminnan valvojana.
Mietintö on nykyisessä muodossaan hyvin erilainen kuin se mietintö, jonka jäsen Stauner alun perin esitti PPE-ryhmän puolesta.
Odotamme ja toivomme, että komissio vastaa odotuksiin ja että esittelijä omaksuu kenties hieman harkitumman lähestymistavan lopullisessa mietinnössään.
Emme enää koskaan hyväksy sellaista tilannetta, ettemme voi tutkia jotakin tapausta juurta jaksaen vain siksi, että asiakirjat ovat kateissa.
Emme todellakaan odottaneet, että neuvosto tukisi kantaamme Casacan mietinnöstä.
Mielestämme selityksen täytyy heijastella itse päätöslauselmaa ja että siihen ei pidä ottaa mukaan muita asioita.
Pitääkö suuryritysten maksaa enemmän sakkoja kuin pienyritysten?
Vetoamme kuitenkin juuri sen vuoksi parlamenttiin lykkäyksen aikaansaamiseksi, jotta toimintasuunnitelma saataisiin laadittua yhdessä 15. toukokuuta mennessä.
Tässä tapauksessa on lisättävä valvontaa, ja sitä tehtävää Santerin komissio ei pystynyt täyttämään.
Kuitenkin vastuuvapauden lykkääminen on perusteltu ja oikea toimenpide tässä tilanteessa.
Jos varainhoidossa ei tapahdu mitään dramaattisia muutoksia, Euroopan veronmaksajat ymmärtävät reagoida tätä heidän rahojensa vastuutonta väärinkäyttöä vastaan.
Haluaisin korostaa erityisesti sitä, että jäsen Stauner ja jäsen Rühle ovat tehneet erittäin hyvää työtä, ja haluaisin kiittää myös jäsen Theatoa hyvin asiallisesta ja tehokkaasta tavasta johtaa talousarvion valvontavaliokuntaa.
Kuitenkaan ajatus siitä, että "pata kattilaa soimaa", ei saa olla syy - eikä siitä saa missään tapauksessa tulla joillekin tekosyy - sallia petoksia, verorahojen varastamista edelleen, ja jättää noin vain syyttämättä niitä, jotka ovat vuosikausia rikastuneet petoksilla ja syyllistyneet niihin vuosikausia.
Onnittelen kaikkia esittelijöitä, jotka ovat laatineet parlamentin tänään käsittelemät vastuuvapauden myöntämistä koskevat mietinnöt.
Ensimmäinen on tiedonsaanti.
Hyvittäkää siis veronmaksajille aiheutunut vahinko, sikäli kuin se on vielä mahdollista.
Nämä olisivat kaksi uutta asiaa komissiolta, sillä sikäli kuin tiedän, virkamies, jota asia koskee, ei ole vielä milloinkaan joutunut palauttamaan rahoja takaisin EU:n talousarvioon.
Tämä on ylimääräinen harmi, koska jäsenvaltioiden hallitukset ovat vastuussa 80 prosentista yhteisön menoja ja siten myös vastaavasta osasta säännönvastaisuuksia.
Kuhne on onnistunut kaikissa tärkeissä asioissa tuomaan esille arat kohdat, mutta myös konkreettisista määräajoista on sovittu.
Meillä on suorat sidokset kansalaisiin.
Kaksi suurta puoluetta ovat vastuussa ystävien suosimisen ilmapiiristä ja salakähmäisistä sopimuksista, jotka lyövät leimansa tähän parlamenttiin.
Kuhnen mietintö on tärkeä ase, jota tämän parlamentin uudistusmieliset voimat voivat käyttää.
Arvoisa puhemies, arvoisat komission jäsenet ja arvoisat kollegat, ei saa sanoa väärää oikeaksi.
Haluan tehdä täällä selväksi, että Kuhnen mietinnössä ei tehdä sitä.
Ne eivät ole enää poikkeus.
Sitten kolmanneksi, rakennuspolitiikasta, joka on ikään kuin leikkelepolitiikkaa. Tässä politiikassa tehdään päätöksiä askel askeleelta ja siinä käsitellään valmiiksi päätettyjä asioita.
Uskon nyt, että saamme enemmistön täysistunnossa.
Olemme erittäin huolissamme sekä MED- ja ECHO-ohjelmien yhteydessä tapahtuneista väärinkäytöksistä että eräistä Fléchardin tapaukseen liittyvistä asioista.
Unioni kansakuntien Euroopan puolesta -ryhmä on vakuuttunut siitä, että tällaiset käytännöt voivat vain antaa vakavan kolauksen koko unionin uskottavuudelle ja näin ollen myös sen imagolle.
Vuodesta toiseen monissa EP:n budjettikohdissa on valtavia ylijäämiä, jotka sitten käytetään kollektiivisina siirtoina rakennusten ostamiseen.
Minulle jää sellainen vaikutelma, että hallintomenoja korotetaan tietoisen avokätisesti, jotta rakennuksiin olisi varalla ylimääräistä rahaa.
Myös avointen tarjouskilpailujen osalta parlamentin täytyy mennä itseensä.
Tämä on jo ties kuinka mones tapaus uusien rakennusten osalta.
Tämä on poliittinen keskustelu, ja teidän on ymmärrettävä, että meidän on tehtävä jotakin.
Paperit eivät voi kadota.
Kerron teille vielä yhden asian.
Se ei pidä paikkaansa.
Yleisen käytännön mukaisesti lähetin ECHOsta vastaavana alakohtaisena esittelijänä komissiolle ECHOa koskevan kysymyslomakkeen.
Toivon, että komissio ottaa vaatimuksemme vakavasti.
Haluaisin selvittää, mistä ECHOa käsittelevässä asiassa on kyse.
ECHOa koskeva skandaali ei ole vielä johtanut minkäänlaisiin seurauksiin.
Koska jäsenvaltiot eli neuvosto on puoltanut vastuuvapautta, kyseessä on lähes rakenteellinen ristiriita.
Vastuunkantajia ei löydy ollenkaan.
Kontrollin lisääminen kuvaa vain sitä, että hallinnon organisoinnissa on epäonnistuttu.
Tässä yhteydessä on kysyttävä parlamentin hallinnon perään.
En voinut kuitenkaan ennakoida, että äänestykseen yleisestä talousarviosta liittyisi lähes samanlaista arkaluonteisuutta kuin vuoden 1996 vastuuvapauden epäämiseen.
Kun viittaan tutkimusta käsitteleviin vastaaviin kohtiin, puhun myös niistä asioista, joita on toisinaan kutsuttu tarkoituksellisesti väheksyen vanhoiksi tapauksiksi.
Virheitä on kuitenkin tehty, ja tarkastus on jo tehty yhtä kohteliaasti kuin tekee tilintarkastaja, joka on tullut yritykseen tilejä tarkastamaan.
Tarkastuksen on kuitenkin suorittanut tilintarkastustuomioistuin, elin, jolla ei ole minkäänlaista henkilökohtaista mielenkiintoa asiaan. Silloin ei kannata yrittää vähätellä virheitä.
Niiden uudistusten osalta, jotka on jo toteutettu, viittaan rakennerahastoihin, ja niiden osalta, jotka ovat vielä toteuttamatta, viittaan varainhoitoasetukseen.
Pääsimme kyllä yksimielisyyteen, mutta emme kuitenkaan ole tyytyväisiä perusteluihin. Itse asiassa niistä ei käy ilmi mietinnön uusi suuntaus, vaan siinä jähmetetään toimielinten väliset suhteet epäluottamuslauseen muodossa, kun taas me ja kansalaiset toivomme hedelmällisen yhteistyön kehittymistä, jotta jäsenvaltioidemme välistä yhteenkuuluvuutta voitaisiin vahvistaa.
Lopuksi haluaisin ottaa esille komission sisäisen uudistuksen.
On tärkeää korjata asiat ja lisätä ihmisten luottamusta, mutta heidän luottamuksensa ei lisäänny siitä, että liioittelemme väärinkäytösten ja kadonneen rahan määrää.
Haluan lopuksi sanoa, että meillä ei ole pelkästään velvollisuutta varmistaa, että tileistä huolehditaan ja rahat tilitetään entistä paremmin.
Parlamentti käytti silloin toimivaltaansa järkevästi poikkeuksellisessa tilanteessa.
Haluaisin selventää erästä kohtaa.
Siitä on kulunut vuosi, kun kaadoimme komission nurin; parlamentin on jo aika hillitä murhanhimonsa.
Jäsen Bourlanges, puhuitte hieman liian pitkään, mutta olette niin innokas taistelija, ettei teitä todellakaan voi pysäyttää!
Haluamme kuitenkin painottaa sitä, että tämä asia on saatava nyt selkeästi päätökseen ja että täytyy myös kiinnittää riittävästi huomiota siihen, mitä on opittu teknisen tuen toimistoista.
Ennen kuin kommentoin niitä, haluaisin vain sanoa kannattavani sitä, mitä jäsen McAvan sanoi komissiolta saatavista tiedoista.
Kaikkien neljän on tarkasteltava huolellisesti mennyttä, kerrottava totuus ja näytettävä uudelle komissiolle, missä uudistusta tarvitaan.
Se aiheutti komissiossa epätietoisuutta siitä, oliko jäsen Blakin laatima kyselylomake, jota valiokunta ei kuitenkaan vahvistanut, virallinen vai ei.
Luulen, että meidän on keskusteltava tästä yhdessä talousarvion valvontavaliokunnan ja OLAFin johtajan kanssa, koska komissio ei ole enää toimivaltainen tässä asiassa.
Jäsen Mulder, tekin viittasitte vielä siihen.
Luulen, että meidän pitäisi keskustella siitä, myös talousarvion valvontavaliokunnassa, sillä vaikka Alankomaissa käytetään tietysti aivan toisenlaista menettelyä, se antaa arvokkaita vihjeitä, joita voitaisiin kenties soveltaa myös unionin talousarviomenettelyyn.
Hyvät parlamentin jäsenet, komissio kannattaa kaikkia hyväksyttyjä tarkistuksia.
Arvoisa puhemies, Euroopan kansanpuolue haluaa erillisen äänestyksen tarkistuksesta 19, ja haluaisimme ehdottaa siinä yhteydessä käytettävän kohta kohdalta -äänestystä.
Pyyntöä ei esitetty määräajassa.
Hyödyllisyys kuluttajan kannalta on hyvin epämääräinen käsite.
Valiokunta ehdottaa, että jokaisessa Euroopan unionin jäsenvaltiossa annettaisiin poliisin erikoisyksikköjen tehtäväksi valvoa Internetiä ja etsiä lapsipornografista materiaalia.
Kannatan myös esittelijän mielipidettä, kun hän korostaa sitä, että neuvoston päätöksen pitäisi olla voimakkaammin laillisesti velvoittava ja että ehdotettujen toimien toteuttaminen ei saisi jäädä jäsenvaltioiden vapaan harkinnan varaan.
Lapsipornografian käyttäjille täytyy antaa varoittavia rangaistuksia.
Lisäksi on hyvin tärkeää, että jäsenvaltioiden poliisivoimien välistä yhteistyötä parannetaan Europolin tuella.
Tämä ehdotus on siinä mielessä oikeansuuntainen; sen vuoksi haluan antaa sille kannatukseni.
Panos tässä pelissä on niin tärkeä, että meidän täytyy vaatia yleistä liikkeellepanoa tämän vaaran torjumiseksi, ja sen vuoksi minun on äänestettävä tämän mietinnön puolesta.
Lopuksi painotan vielä sitä, että tämän Euroopan pakolaisrahaston perustaminen on ensimmäinen askel kohti yhteistä turvapaikkajärjestelmää ja että meidän on jatkettava työskentelyämme tähän suuntaan!
Tällaiselle perustalle ei voi rakentaa politiikkaa, joka ottaa ihmisoikeuksien mukaisesti huomioon vainottujen ja paenneiden ihmisten edut.
Tämänmuotoinen rahasto ei saa yhtäkään valtiota muuttamaan politiikkaansa avoimemmaksi pakolaisten muuton osalta.
Äänestykset päättyvät tähän.
Lissabonissa 23. ja 24. maaliskuuta 2000 pidetyn Eurooppa-neuvoston tulokset
Kyse on avoimesta koordinaatiomenetelmästä, jonka odotamme antavan parhaat tulokset.
Ecofin-neuvostolle kuuluu erityisesti Cardiffin prosessin vahvistaminen, rahoituspalveluja ja riskipääomaa koskevat toimintasuunnitelmat, veropaketti, työllisyyssuuntaviivojen välitarkistus ja julkistalouden osuuden arvioiminen työllisyyden ja kasvun alalla.
Työ- ja sosiaaliasioiden neuvoston toimialaan kuuluu tarkistaa työllisyyssuuntaviivoja, valtuuttaa sosiaaliturvaa pohtiva korkean tason työryhmä laatimaan tutkimus eläkejärjestelmän kestävyydestä vuotta 2020 silmällä pitäen, soveltaa syrjäytymisen vastaisiin politiikkoihin avointa koordinaatiomenetelmää ja pohtia sosiaalipolitiikan tulevaa suuntaa pitäen tavoitteena sitä, että Nizzan Eurooppa-neuvostossa päästäisiin sopimukseen Euroopan yhteiskunnallisia kysymyksiä käsittelevästä asialistasta.
Tutkimusasioiden neuvostolle kuuluu eEurope-toimintasuunnitelma ja Euroopan tutkimusalueen edistäminen.
Sisämarkkinoiden osalta Eurooppa-neuvosto omaksui laajamittaisia tavoitteita julkisia hankintoja sekä rahoituspalveluja ja riskipääomia koskevien toimintasuunnitelmien toteuttamiseksi.
Keskustelimme Lissabonissa myös Balkanin kysymyksestä: tuo kokous pidettiin illallisaikaan, eikä se kuulunut varsinaisten töiden asialistaan, mutta se oli kuitenkin työkokous.
Tavoite ei kuitenkaan vielä yksin tee kokouksesta historiallista, vaan se keinovalikoima, jota kokous suosittelee unionin ja sen jäsenvaltioiden käyttävän päämääränsä saavuttamiseksi.
Kysyn, onko nyt Englannissa huutokaupassa oleva uuden sukupolven matkapuhelinoikeuksien tähtitieteellinen hinta tulevaisuuden kuluttajien etu?
Vastaus on kysymys: ovatko kaavailtu, edes suhteellisen hitaaksi kaavailtu laajeneminen ja Agenda 2000:n päätösten mukainen budjettitalous sovitettavissa toisiinsa?
Lainatakseni erästä puhujaa tämän huippukokouksen uutuutena on se, että siinä käsitellään talouspolitiikkaa ja sosiaalipolitiikkaa kokonaisvaltaisesti.
Tuemme puhemiestä siinä, kun hän pyytää Eurooppa-neuvostoa sääntelemään tasapainoisesti yhtiöiden fuusioitumista unionissa; että sellaiset fuusiot kiellettäisiin, jotka eivät noudattaisi tietojen ennalta antamista ja työntekijöiden kuulemista koskevaa unionin sitovaa lainsäädäntöä; että ennen näiden fuusioiden toteuttamista täytyy tehdä tarkka arvio niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista, ja hän toteaa vielä, että villeillä fuusioilla, joiden tarkoituksena on ainoastaan kapitalistisen valta-aseman saavuttaminen, on tuhoavia vaikutuksia unionin sosiaalisen yhteenkuuluvuuden kannalta.
Haluan myös ilmoittaa, että olen tyytyväinen siihen, että meille työllisyyspolitiikan yhteydessä tutuksi tullutta avointa koordinaatiota käytetään muilla alueilla tietotekniikan käytön edistämiseen, koulutuksen parantamiseen ja tutkimuksen vahvistamiseen.
Näin avoimen ja joustavan työn tekeminen, joka tähtää yhteisten tavoitteiden saavuttamiseen ja jonka avulla valtiot voivat verrata itseään toisiinsa ja oppia toisistaan, on hyvä tapa varmistaa sekä edistyksen tapahtuminen että turvata yksittäisten valtioiden vapaus etsiä omia ratkaisuja omiin ongelmiinsa.
Jos kierrämme nämä kysymykset, joudumme vakaviin yhteiskunnallisiin kriiseihin, vaikka tällä hetkellä taloudessa vallitseekin optimistinen ilmapiiri.
Kun yrityksissä tehdään rakennemuutoksia tai kun niissä täytyy keskustella teknologisten innovaatioiden käyttöön ottamisesta, uudessa taloudessa varmistetaan se, ettei työntekijöiden oloja laiminlyödä.
Jos tällä tarkoitetaan sitä, että Lissabonin huippukokouksessa omaksuttiin unionista liberaali näkemys, olen tietenkin ja valitettavasti tästä tulkinnasta samaa mieltä.
Tästä kenkä nyt puristaa: onko meillä rohkeutta hyökätä näitä tabuja vastaan nyt, kun ensimmäiset ja todella lupaavat merkit ihmiskunnan uudesta aikakaudesta ovat näkyvissä.
Nykyään, lainaan jälleen, huolta kohdistuu elinikäiseen koulutukseen.
Kuten eräs tunnettu tutkija on sanonut, Euroopan johtohenkilöt ovat päättäneet jotain, jota he eivät voi mitenkään toteuttaa.
Kotimaani perinteet eroavat selvästi Euroopan unionin hallitsevista perinteistä.
Ainoa keino työllisyysasteen kestävään parantamiseen on se, että yrityksille annetaan sellaiset toimintaedellytykset, joita ne tarvitsevat.
Tosiasiassa työllisyyden tavoite on paljon muutakin kuin nämä kysymykset.
Tämä taas edellyttää sitä, että on alettava heti keskustella strategioista, joiden avulla taloutemme perinteiset osa-alueet järjestetään uudelleen, samoin kuin olisi ajateltava uudestaan valintoja, jotka meidän on tehtävä määriteltäessä WTO:n suuntaa-antavia periaatteita.
Tosiasia on se, että tämänkaltaisessa keskustelussa emme voi olla kysymättä syitä siihen, että Euroopan unionin kasvulukemat ovat olleet viime vuosina alle puolet Amerikan yhdysvaltojen lukemista tai miksei yhdelläkään hallituksella ole ollut rohkeutta kyseenalaistaa niin sanotun "Euroopan sosiaalisen mallin" kielteisimpiä puolia. On nimittäin niin, että vaikka tuon mallin myönteisiä puolia ei aseteta kyseenalaiseksi, se kannustaa joiltakin osin passiivisuutta, mukavuudenhalua ja laiskuutta sellaisissa väestönosissa, jotka voisivat ja joiden pitäisi tehdä työtä.
Monet meistä ovat jo käsitelleet niitä, ja suhtaudumme moneen päätelmään myönteisesti.
Mielestäni Lissabonissa on kyse sellaisen Euroopan luomisesta, jossa on hyväpalkkaisia, ammattitaitoa vaativia työpaikkoja, joilla on paljon lisäarvoa.
Kiitän lopuksi puheenjohtajavaltio Portugalia.
Puheenjohtajavaltio Portugali antoi meille Lissabonissa avaimen, jonka avulla koko mantereellamme voidaan aloittaa kestävän innovaation, kilpailukyvyn ja työpaikkojen luomisen vuosikymmen.
Arvoisa puhemies, päätin puhua tässä keskustelussa, kun olin lukenut Euroopan komission aivan erinomaisen analyysin Euroopan nykyisestä tilanteesta ennen Lissabonin huippukokousta.
Hallitus aikoo hyvin pian kerätä 16 miljardia puntaa myymällä kolmannen sukupolven matkapuhelimien toimilupia, kuten jäsen Suominen muistutti.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, hyvät naiset ja herrat, mitalin toinen puoli: talouskasvu ja työllisyysluvut parantuvat, eEurope-toimintasuunnitelma on valmisteilla, työttömyys alkaa pienentyä hieman ja talous- ja työllisyysennusteet ovat hyviä.
Me arvioimme teitä, rakkaat jäsenvaltiot joita neuvosto edustaa sen perusteella, milloin jokaisessa koulussa koko Euroopassa on Internet-liittymä, milloin sähkö-, kaasu-, televiestintä-, posti- ja liikenteen alan markkinat on vapautettu, mikä on pienyrityksiä koskevan eurooppalaisen peruskirjan todellinen sisältö ja milloin yritysten perustamista edistävät toimet toteutetaan.
Sallikaa minun sanoa vielä jäsen Raschoferin tueksi: kokemuksen nojalla arvioimme teitä myös sen perusteella, kuinka suhtaudutte tässä prosessissa parlamenttiin ja komissioon ja milloin työttömyys alkaa todella vähentyä kestävästi.
Meidän ekososiaalisen markkinatalouden mallimme on toimintamme perusta, ja sen on samalla myös kehityttävä edelleen.
Sen pitäisi olla rehellinen ja sanoa, että se on aina kannattanut sosiaalista markkinataloutta, kuten mekin.
Tarvitsemme vanhentumista koskevia lausekkeita, tarvitsemme entistä parempaa kodifiointia.
Parlamentille on tyypillistä, että vaadimme työttömyyden poistamista, mutta edistämme silti toimia, joiden vaikutus on päinvastainen.
Puhemiehen huomautukset ovat täysin tämän masentavan perinteen mukaisia.
Arvoisa puhemies, minun täytyy sanoa, että olen kuunnellut tätä keskustelua yhä enemmän yllättyneenä, erityisesti kun kuuntelen Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän näkemyksiä päätöslauselmastamme.
Se on tehtävä paikallisesti.
Emme saa sallia sitä.
Eurooppa on vahva perusta ja Euroopan talousvoimana on juuri se perinne, että toimitaan kaikilla, myös perinteisillä aloilla ja noustaan voimakkaasti näkyviin näillä perinteisillä aloilla.
Asian ylevyys piilee siinä, että toimimalla yhdessä panemme vauhtia järjestelmän tuottavuuteen, sellaista vauhtia, että jos yksittäiset valtiot toimisivat erikseen vaikka juuri ne aina toimivatkin tämä järjestelmä ei olisi riittävän vahva antamaan uutta elinvoimaa Euroopan taloudelle.
Tässä on näiden huippukokousten tärkeä tekijä: jos löydetään keino, jolla panna yhteiset toimet täytäntöön, silloin moninkertaistamme suorittamamme toimet.
Koska makrotaloutta on vakautettu, mistä puheenjohtaja Gama mainitsi, meillä saattaa olla edessämme pitkä kehityksen kausi.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission puheenjohtaja.
Muita tärkeitä aiheita, kuten opetus, aids ja ympäristökysymykset, käsiteltiin kehityksen näkökulmasta, koska niiden ymmärretään olevan Afrikan kestävän kehityksen ja köyhyyden poistamisen kannalta keskeisiä tekijöitä.
Komissio pyrkii siihen, että ylempien virkamiesten tasolla pidettävät alueiden välisen ryhmän kokoukset onnistuisivat.
Arvoisa puhemies, pidän myönteisenä sitä, että Kairossa pidettiin EU:n ja Afrikan välinen huippukokous, mutta korostan olevani pettynyt siihen, että kellään tämän demokraattisesti valitun parlamentin jäsenellä ei ollut tilaisuutta puhua huippukokoukselle ja että kansalaisjärjestöillä ei ollut siinä minkäänlaista panosta.
Etniset puhdistukset ovat olleet 25 viime vuoden kauhukuva, ja uskonnolliset sodat tuhoavat maan koko rakenteen.
Tämä huippukokous oli alku, mutta on tehtävä paljon, jotta sanat muutettaisiin teoiksi, ja meidän parlamentin jäsenten täytyy olla osa tuota uutta maailmaa.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää neuvoston puheenjohtajaa ja komission jäsentä Kairon huippukokousta koskevista selonteoista ja sanoa, että mielestäni on kummallista, että tällaista kokousta ei ole järjestetty aikaisemmin, mutta kun kuulin, että sen järjestäminen kesti neljä vuotta, se ei ehkä ole kovinkaan ihmeellistä.
Tähän Eurooppa vastasi, että se ei voisi itse päättää siitä, voidaanko velat antaa täysimääräisesti anteeksi.
Koska olemme rosvonneet runsaasti Afrikan luonnonvaroja, mitä teemme muuten edelleenkin, meidän on annettava näille maille anteeksi se velka, joka niillä on maksettavana pankeillemme, jotta me voimme saada anteeksi sen velan, joka meillä on maksettavana näiden maiden historialle.
Vaadimme Afrikan maita antamaan naisille tärkeämmän aseman yhteiskunnassa, mutta meidän pitäisi ensin saada aikaan tasa-arvo Euroopassa.
Tämä ei ole kuitenkaan olennaisin asia.
Miten luulette, että sellainen maa, jossa neljäsosa nuorisosta kuolee vuosittain AIDSiin, voi odottaa taloutensa kukoistavan?
Tuloksena Tunisian köyhälistö ja Casablancan köyhälistö nousevat kapinaan hintojen korotusta vastaan, eurooppalainen tuontiliha tuhoaa peulien karjanhoitoa Afrikassa, Latinalaisesta Amerikasta tuodut banaanit tuhoavat Kamerunin ja Norsunluurannikon banaanintuotantoa ja samoin geenimuunnetuista organismeista peräisin olevat rasvat tulevat tuhoamaan Norsunluurannikon kaakaontuotannon.
Kyseinen suuri manner kärsii yhä demokratian puutteesta, sodista, ihmisoikeuksien loukkauksista, kuivuudesta, tulvista ja väestönsä suuren osan jatkuvasta köyhyydestä.
On ikävää joutua toteamaan, että kaikki tämä apu ei ole aina vaikuttanut hyvällä tavalla.
Samalla unionilta voidaan odottaa, että se mukauttaa maatalous- ja kauppapolitiikkaansa siten, että Afrikka hyötyy niistä enemmän eikä sille koidu niistä ylimääräistä haittaa, kuten nyt usein on tilanne.
Täytyy välttää sitä, että annetaan liikaa rahaa puolustukseen ja hyödyttömiin hankkeisiin.
On epäjohdonmukaista kulkea ympäriinsä saarnaamassa hyvästä hallinnosta, demokratiasta ja oikeusvaltiosta ja sivuuttaa käytännössä parlamentti, joka on välttämätön näiden periaatteiden toteuttamisessa.
Olimme järkyttyneitä havaitessamme, että kansalaisjärjestöjen kokouksia - kansalaisyhteiskunnan foorumia - jotka piti järjestää Kairossa Euroopan unionin suojeluksessa, ei voitu pitää, koska viestinnässä oli puutteita tai koska jokin huippukokouksen organisaation taho esti sen, vaikka sitä ei suoraan sanottukaan.
Sanoimme kuitenkin alussa, että Kairon huippukokouksessa oli myönteisiäkin piirteitä, jotka ovat mielestämme ilahduttavia ja rohkaisevia.
Euroopan on nyt sitouduttava myös aseellisten selkkausten ennaltaehkäisemiseen ja ratkaisemiseen, nälkää näkeville annettavaan humanitaariseen apuun ja Afrikan väestöä tuhoavien sairauksien kuten aidsin tai malarian hoitamiseen.
Täytyy luoda sellaisia vuoropuhelu- ja yhteistyöfoorumeja, joissa eurooppalaiset ja afrikkalaiset voivat keskustella yhteisistä ongelmista ja laatia yhteisiä strategioita, joiden avulla voidaan toimia koordinoidusti sellaisessa maailmanjärjestyksessä, jossa meillä molemmilla täytyy olla pääosa sekä yhtäläinen arvo ja vastuu.
Rikkaan Euroopan täytyy tukea avokätisemmin Afrikan demokraattisia tahoja, perusopetusta ja terveydenhuoltoa sekä helpottaa velkoja oleellisesti.
Arvoisa puhemies, ensimmäinen EU:n ja Afrikan välinen huippukokous oli tärkeä tapahtuma, ja se oli suuri mahdollisuus ryhtyä merkittäviin toimiin syrjäytyneiden Afrikan maiden auttamiseksi.
Lopuksi - valitettavasti - hyödykkeiden hinnat loistivat poissaolollaan tällä esityslistalla.
Arvoisa puhemies, jos haluamme kumppanuussuhteita Afrikan vanhan mantereen maihin, on ensin pysäytettävä se vanha järjestelmä, joka on toiminut eteläisten suurvaltojen ja joidenkin turmeltuneiden eliittien hyväksi.
Lukutaidottomuus ja työttömyys koskevat Afrikan mantereen nuorison valtavaa enemmistöä.
Meidän on tuettava varauksetta demokraatteja: se, mitä tapahtui Senegalissa, on tässä mielessä vahva signaali, joka todistaa, että Afrikkaa ei ole tuomittu kärsimään konflikteista, vallankumouksista tai heimosodista.
Lopuksi todettiin se, minkä me kaikki olimme tienneet jo kauan, eli että Afrikan väestö elää vieläkin äärimmäisessä köyhyydessä ja kärsii raskaasta velkataakasta.
Epäilemättä monet epäviralliset kontaktit, joihin huippukokous johti, olivat hyödyllisiä.
Siinä mielessä Kairon huippukokous ei ollut EU:n ja Afrikan huippukokous vaan vallanpitäjien välinen huippukokous.
Sanoessaan, että Afrikka ei tarvitse demokratiaa vaan vesipumppuja, eversti Gaddafi puki epäilemättä sanoiksi sen, mitä monilla hänen diktaattorikollegoillaan on mielessä.
Millaisia signaaleja komission täytyy vielä saada kehitysavun lykkäämiseksi?
Viime lauantain Sunday Timesin haastattelussa Kofi Annan moitti Afrikan johtajia ahneudesta, suuruudenhulluudesta ja epäonnistumisesta parempien elinolojen luomisessa maissaan.
Jos olemme rehellisiä, meidän on etsittävä syytä itsestämme, sillä käsi sydämellä: eräänlainen Afrikkaa käsittelevä huippukokous sopisi myös Euroopan parlamentille, sillä yleensä sitä käsittelevät keskustelut koskevat korkeintaan ajankohtaisia, usein dramaattisia tapahtumia. Käsitteelliset selvitykset ja ponnistelut todellisten vaihtoehtojen löytämiseksi jäävät usein liian vähälle, jos ei oteta huomioon sitä, että Afrikka on AKT:n kokouksia hallitseva teema.
Mutta kuka siihen täällä kiinnittää huomiota?
Kansalaisjärjestöjen kokouksen karkottaminen Kairosta oli erittäin epämiellyttävä seurausilmiö.
Tämän takia Euroopalla on valtava historiallinen, vuosisatojen pituinen velka Afrikkaa kohtaan, ja sen pitäisi hyvittää se paitsi pyytämällä anteeksi myös luomalla sosiaalisia, taloudellisia, poliittisia ja kulttuurisia siteitä, joilla se osoittaisi välttämätöntä solidaarisuutta.
Se osoittaisi kehitysmaiden hyvän tarkoituksen, minkä jälkeen voitaisiin neuvotella loppuvelan poistamisesta ja anteeksi antamisesta.
Arvoisa puhemies, jotkut kollegat näyttävät haluavan moittia Afrikan ongelmista ennen kaikkea afrikkalaisia. Toiset puolestaan ovat selittäneet, että ennen kaikkea Eurooppa ja entiset siirtomaavallat ovat vastuussa.
Niin näyttää olevan myös Kairon huippukokouksen tapauksessa.
Konkreettisia suuria asioita ei varmasti saavutettu, mutta on kysymys asioista, jotka tapahtuvat epävirallisesti.
Tavanomaiset kontaktit eivät ole ainutlaatuisia, eivätkä ne myöskään tuo mukanaan uskomattomia uusia asioita, mutta ne ovat tarpeen.
Normaalissa suhteessa voimme myös olla keskenämme kovia ja asiallisia sekä voimme tehdä politiikastamme tuloshakuista.
Heillä ei ole minkäänlaista osuutta kotinsa, alueensa tai maansa taloudessa.
Niinpä oli ongelmallista sovittaa huippukokouksen työjärjestykseen huippukokouksen, jonka toistan olleen samanarvoisten, ei eriarvoisten osapuolten välinen kokous toimielin, jota toisella järjestäjäosapuolella ei ollut käytössään.
Ja siksi Lissabonissa tammikuussa toteutettu kehitysneuvosto keskittyi yhteistyössä komission jäsen Poul Nielsenin kanssa ensimmäistä kertaa historiassa Euroopan unionin ja Afrikan maiden välisiin suhteisiin.
Tästä on vielä jatkettava, mutta olen varma siitä, että kun afrikkalainen asialista on tarkasti määritelty eurooppalaisten politiikkojen osalta, voimme edetä kestävästi ja melkoisen menestyksekkäästi, sillä Afrikka vaatii sitä, konfliktit, kurjuus ja sairaudet vaativat Euroopan unionin voimakasta vastuunottoa.
Olen tämän kokouksen valmistelujen yhteydessä käynyt läpi valtaosan peruskoulutukseen liittyvistä toimenpiteistämme Afrikassa, ja olen iloinen voidessani sanoa jotakin myönteistä siitä, mitä olen nähnyt komissiossa.
Parlamentti, talousarviomme ja toimenpiteemme ovat eräänlainen korjaustoimenpide maailmanlaajuista suuntausta vastaan.
Meidän pitäisi olla ylpeitä siitä ja meidän pitäisi hyödyntää sitä myös poliittisissa suhteissamme.
Tätä ei saisi unohtaa meneillään olevissa keskusteluissa.
Teimme Kairon tekstiin viime hetken muutoksia, joissa vahvistettiin esille tuotuja näkemyksiä, ja toivon, että Eurooppa pystyy auttamaan, löytämään osan näistä rahoista ja palauttamaan ne sinne, minne ne kuuluvatkin.
Rahojen ei pitäisi kadota, niin kuin on tapahtunut.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Menettelymme ovat vanhanaikaisia ja, kuten sanoin, "hankalia".
On kuitenkin myös niin, että perinteinen lainsäädännöllinen lähestymistapa yhteisön toimintaan soveltuu joskus huonosti ulkosuhteiden nopeasti muuttuviin realiteetteihin.
Kolmanneksi: kuten ECHOnkin tapauksessa, menettelyjen on oltava virtaviivaisia.
En halua luoda suuria rakenteita, joissa ihmiset ovat tyhjän panttina odottamassa seuraavaa kriisiä.
Nopean toiminnan voimavarojen mukaisten toimien ei kuitenkaan ole tarkoitus kestää kauemmin kuin on ehdottoman välttämätöntä.
Olen käsitellyt tätä seikkaa aiemmin.
Käsittelemme sitä tiedonannossa.
Siinä todetaan, että EU ei useiden tekijöiden takia ole aina niin näkyvä kuin se haluaisi olla.
Toinen tekijä on Euroopan unionin osallistuminen muiden kansainvälisten toimijoiden suojeluksessa.
Muissa tapauksissa, kuten Palestiinassa, näkyvyyden puute johtui riittämättömistä yhteyksistä tiedotusvälineisiin.
Tarkastelemme nyt sitä, miten voimme jatkaa tästä kesällä, kun talven hätätilanne on ohi.
Olen niin ikään aivan varma siitä, että se kiirastuli, jonka virkamiehemme joutuivat käymään läpi saadakseen alkuun tämän suunnitelman, olisi ollut helpompi kestää, jos nämä voimavarat olisivat olleet olemassa.
Vanha sanonta kuuluu, että on huomattavasti kalliimpaa käydä sotaa kuin turvata rauha.
Arvoisa puhemies, haluan onnitella komission jäsentä nopean toiminnan yksikön edistymisestä.
Meidän täytyy siis työskennellä entistä tiiviimmin ja koordinoidummin.
Toivon, että pari viikkoa sitten pidetty vakaussopimusta käsitellyt konferenssi auttoi siinä, mutta jatkamme todellakin työtä tämän kysymyksen parissa.
Olemme jatkuvasti yhteydessä heihin.
Arvoisa komission jäsen, paljon kiitoksia tiedonannostanne.
Ne ovat vastaus huolenaiheisiin, joita monilla meistä on jo kauan ollut.
Johdonmukaisuus on erittäin tärkeää.
Ettekö pidä tätä tilaisuutena saattaa ECHO päätöksentekonne piiriin niin, että meillä olisi entistä yhdenmukaisempi lähestymistapa hätätilanteisiin niin, että meillä ei olisi ongelmaa eri välineiden kanssa; niin että käsittelisimme ongelmaa yksissä tuumin ja voisimme sitten puuttua siihen nopeasti ja tehokkaasti?
On kuitenkin pidettävä mielessä kaksi ECHOon liittyvää tärkeää seikkaa.
ECHOssa on hyvin usein kysymys elintarvikkeista, lääkkeistä ja huovista.
Olen kuitenkin täysin samaa mieltä siitä, että johdonmukaisuutta täytyy parantaa.
Suurten järvien alueen ongelmat koskevat useita maita.
Olisi hyödyllistä, jos voisitte yhdistää nämä ongelmat alueellisesti ja toimia sen pohjalta.
Olin kehitysministerinä vuosina 1986-1989 ja käytin suuren osan ajastani Etiopian ja Eritrean silloisen elintarvikepulan selvittämiseen.
Siellä kaksi suurta armeijaa on taisteluhaudoissa ja ostaa muilta mailta kalliita sotatarvikkeita niillä rahoilla, jotka pitäisi käyttää maanviljelyn kehittämiseen, kastelujärjestelmien tehostamiseen sekä vauvojen ja nuorten äitien elinmahdollisuuksien parantamiseen.
Tämä on osoitus siitä, että komissio osallistuu täysimääräisesti yhteiseen ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan ja että se jakaa neuvoston kanssa vastuun unionin ulkosuhteiden johdonmukaisuuden takaamisesta.
Vaikka komissiolla on oikeus osallistua neuvoston kaikkiin työskentelyrakenteisiin, sillä ei kuitenkaan ole velvollisuutta tehdä niin.
Siihen kysymykseen, aikooko komissio ryhtyä toimiin dialyysin saatavuuden parantamiseksi lomien aikana, haluaisin vastata teille, että yhteisön oikeus ei sisällä yhdenmukaista sosiaalivakuutusjärjestelmää ja että jokainen jäsenvaltio on vastuussa oman sosiaalivakuutusjärjestelmänsä kehittämisestä ja sen päättämisestä, mitä etuuksia se tarjoaa, kuka niihin on oikeutettu ja miten laajoja nämä etuudet ovat.
Ratkaisevaa on se, onko kyse välittömästä etuudesta. Näinhän on.
Ensimmäinen mahdollisuus on se, että nimitys voidaan suojata vain, mikäli se liittyy yhteisön nimitykseen ETG ja vastaavaan yhteisön tunnukseen. Tällaisessa tapauksessa on mahdollista tavata markkinoilla muitakin tuotteita, joilla on sama nimi kuin rekisteröidyllä tuotteella, mutta jotka on valmistettu toista menetelmää käyttäen ja joilla ei sen seurauksena ole oikeutta yhteisön nimityksen ja tunnuksen käyttöön.
Aihe: Lasten oikeudet Itä-Euroopan ehdokasvaltioissa esiintyvästä lasten seksuaalisesta hyväksikäytöstä ja lapsiprostituutiosta sekä katulapsista on esitetty useita raportteja. Mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä liittymisneuvottelujen yhteydessä varmistaakseen, että lasten oikeuksia ja lasten suojelua pidetään ensisijaisina tehtävinä ja että lasten hyvinvointi otetaan huomioon valmisteltaessa näiden valtioiden jäsenyyttä Euroopan unionissa?
Se koskee vuosia 2000 - 2003, sisältää lapsiin, nuoriin ja naisiin kohdistuvan väkivallan vastaisia ennalta ehkäiseviä toimia ja mahdollistaa varojen tarjoamisen virallisille ja epävirallisille organisaatioille, jotka toimivat näillä aloilla.
Komissio laatii tämän vuoden kuluessa ehdotuksen uudesta Stop-ohjelmasta, joka on sitten avoin myös jäsenyyttä hakeneille valtioille.
Romania on, kuten tiedätte, yksi komission, ja muuten minunkin, syvällisimmin käsittelemistä aiheista.
En voi vahvistaa BBC:n televisioraportin paikkansapitävyyttä.
Sen vuoksi minun on vaikea vastata teille kyllä tai ei konkreettiseen kysymykseenne siitä, onko tuossa maassa kasvatettu pieniä lapsia seksuaalisesti hyväksikäytettäviksi.
Voin sanoa teille, että komissio tekee kaikkensa, tosiaan kaikkensa, Romanian lasten aseman parantamiseksi, kuten viime viikolla Brysselissä pidetyssä Romanian lapsia koskeneessa parlamentin kuulemistilaisuudessa kävi ilmi.
Se on ongelma, johon kaikkien Euroopassa on syytä puuttua.
Mikäli pohdimme sitä, mitä teemme tarjonnan torjumiseksi Romaniassa tai muissa maissa, pyydän kyllä parlamenttia pohtimaan myös sitä, mitä teemme kysynnän torjumiseksi?
Käsiteltävänä oleva kysymys liittyy tietenkin Balkanilla vallitseviin taloudellisiin, sosiaalisiin ja poliittisiin oloihin, jotka johtavat heikossa asemassa olevien väestöryhmien kuten naisten kurjistumiseen ja hyväksikäyttöön.
Arvoisa komission jäsen, meidän on kuitenkin myönnettävä, että unionin toimielinten toimet tässä asiassa eivät ole olleet riittäviä eivätkä tehokkaita.
Siirretäänkö maatalouden rahoittamiseen varatuista varoista 300 miljoonaa euroa vastaamaan Kosovon tarpeisiin?
En ole yllättynyt, että hän lähti istuntosalista vain 10 minuuttia sitten, koska tämä kysymys on häpeällinen: maanviljelyltä viedään Kosovon siviilihallinnon hintaa vastaava määrä Euroopan unionin määrärahoja ja maatalouspolitiikan määrärahoja; komission jäsen epää maanviljelijöiltä pähkinöistä maksettavat tuet, jolloin he menettävät tuotantonsa; hän epää unionin maanviljelyltä tuet kuivuuden lievittämiseksi.
Komission jäsenet Patten ja Nielson päätyivät sellaiseen lopputulokseen, että ulkomaanavun alalla voitaisiin siirtää vuoteen 2006 ulottuvalla jaksolla Kaakkois-Euroopan apuun yhteensä 1,6 miljardia euroa, ja mielestäni pitäisi arvostaa sitä, että näin tehtiin.
Esimerkiksi vuoden 2000 talousarviossa päädyttiin noin 4 miljardia euroa suurempiin maksusitoumusmäärärahoihin kuin maksumäärärahoihin.
Nämä molemmat asiat saattavat olla sellaisia ongelmia, joiden ratkaisemiseksi komission olisi siinä tapauksessa ryhdyttävä toimiin.
Koska komission jäsen Schreyerille varattu aika on kulunut, kysymykseen nro 39 vastataan kirjallisesti.
Tutkiiko henkilöstö parhaillaan tätä ongelmaa ja jos tutkii, ketkä asiasta vastaavan komission jäsenen kabinetin tai pääosaston jäsenet pyrkivät aktiivisesti löytämään ratkaisun tähän ristiriitaan?
Komission jäsen Byrnelle osoitetut kysymykset
Häneen ei nyt sovelleta minkäänlaisia kurinpitotoimia, ja arvoisan jäsenen olisi syytä tietää, että heti sen jälkeen, kun Paul van Buitenenin viraltapanoaika päättyi viime huhtikuussa, hänelle palautettiin täysimääräinen palkka, ehdot, asema ja eläkeoikeudet sekä kaikki muut oikeudet.
Kuten aiemmin totesin, tämä on lähinnä kahden jäsenvaltion välinen asia.
Jäsen McKenna, parlamentin täysistunto on vahvistanut tämänpäiväisen kyselytunnin.
Kiitämme erityisesti komission jäsen Byrneä, joka on ollut täällä koko iltapäivän voidakseen vastata kysymyksiin.
Esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat Turkin tilanteesta.
Nyt sitä opastaa kuitenkin myös diplomaattisen lähentymisen henki, joka on ohjannut sen suhtautumista naapurimaahan Turkkia ravistaneesta maanjäristyksestä ja Kreikan silloin osoittamasta solidaarisuudesta lähtien.
On lopultakin taas mahdollista käsitellä kaikkia kysymyksiä yhdessä, avoimesti ja kriittisesti.
Tästä asiasta Euroopan parlamentti muistuttaa jälleen kerran päätöslauselmassaan, joka esitellään ensi torstaina parlamentin jäsenten hyväksyttäväksi. Se kehottaa tällä tavoin Turkin hallitusta ja poliittisia puolueita käyttämään hyväkseen käynnissä olevaa perustuslain uudistusmenettelyä toteuttaakseen Helsingissä tehtyjen sopimusten hengessä kiireellisiä uudistuksia, joiden avulla Turkin valtio pystyy takaamaan meidän olennaisina pitämämme demokraattiset oikeudet.
Turkin tehtävänä on päättää, onko uudella tiellä vastaan tulleiden esteiden oltava ylipääsemättömiä vai ei.
Birdal on asianajaja, joka haluaa ratkaista vähemmistöongelman nimenomaan väkivallattomasti.
Olen iloinen siitä, että komission jäsen painotti näitä.
Saharov-palkinnon voittaja Leyla Zanan ja ihmisoikeustaistelija Akin Birdalin kaltaisten HADEP-johtajien pidättäminen ja vangitseminen haittaa Turkin edistymistä kohti EU:n jäsenyyttä.
Olemme valmiit olemaan kärsivällisiä, kun kyse on demokratiakehityksen etenemisvauhdista.
Juuri se haittaa demokratian puolesta taistelevia, kuten Akin Birdalia.
Itse suhtaudun epäilevästi unionin jäseneksi liittymiseen, mutta nykyinen prosessi voi olla hyödyksi rauhan ja vakauden kannalta.
Siksi haluamme jättää Turkille epävarmuudesta koituvan hyödyn.
Minua ihmetyttää, auttavatko komission valittelut vapauttamaan Akin Birdalin huomenna vankilasta?
Onko tämä niin jyrkkä toimenpide?
Olen hyvin pettynyt, että neljä kuukautta sen jälkeen, kun Turkille annettiin jäsenyysehdokkaan asema, siellä ei ole ryhdytty vielä mihinkään vakavasti otettaviin toimiin Kööpenhaminan kriteerien, etenkään poliittisten kriteerien, täyttämiseksi.
Turkkilaiset sanoivat meille, että he tarvitsevat aikaa, he tarvitsevat runsaasti aikaa, koska tämä uudistus voi edistyä vain yksittäisten vaiheiden kautta.
Haluaisin kuitenkin sanoa parlamentissa ainakin oman puolueryhmämme puolesta, mutta uskon, että myös monien muiden puolesta, selvästi ja yksiselitteisesti, että jollei Turkki itse panosta ihmisoikeus- ja demokratia-asioihin vaikka se Kyproksen tapauksessa osoittaisikin halukkuutta yhteistyöhön että jollei Turkki ole valmis muuttamaan maan sisäistä demokraattista järjestelmää tällä tavoin, se ei voi löytää Eurooppaan johtavaa tietä.
Tässä asiassa Euroopan parlamentilla on luonnollisesti tärkeä rooli.
Turkkia ei päästetä Euroopan unioniin, jos Euroopan parlamentti ei sitä hyväksy.
Vastine on saatava vielä tänä vuonna, ja siinä on käsiteltävä selkeästi ja yksiselitteisesti juuri sitä, mitä odotamme Turkilta, ja siinä on ilmoitettava meille, mihin toimiin Turkki todella ryhtyy.
Se antaisi meille uuden tiukan säännöstön, joka mahdollistaisi sen, että geneettisesti muunnettuja kasveja ja muita geenimuunnettuja organismeja sisältäviä tuotteita käytetään kaikkialla Euroopassa turvallisesti ja järkevästi, mikä varmistaa ympäristön suojelun ja takaa kansanterveyden suojaamisen.
Haluamme varmistaa, että näiden kasvien käyttämisen vaaroja pohditaan vakavasti.
Otan geenisiirron esimerkiksi.
Mutta kun asiaa tarkastellaan yksityiskohtaisesti, ei kuitenkaan ole totta, että geneettisesti muunnetun kasvin jokainen risteytys merkitsisi katastrofia ympäristölle.
Vastustamme myös bioteknologian syrjintää vahingonkorvausvelvollisuuden alalla.
Olemme myös sitä mieltä, että jokaisella EU:n jäsenvaltiolla on oltava oikeus harjoittaa EU:n politiikkaa tiukempaa politiikkaa, ja aiomme sen vuoksi vastustaa tarkistusta 6, jossa ehdotetaan koko yhteisöön levittämistä koskevaa keskitettyä menettelyä.
Aiomme sen vuoksi kannattaa sellaisia asioita, jotka tekevät kokonaisuudesta mahdollisimman hyvän.
Kasvit ja eläimet eivät ole helposti manipuloitavia tuotannontekijöitä.
Me uskomme, että todellisuus on Jumalan luoma.
Kolmanneksi meidän on perustettava toimintamme Montrealin pöytäkirjalle GMO-tuotteiden viennin osalta, ja tämä on tehtävä molemminpuolisen suostumuksen ja läpinäkyvyyden pohjalta.
Voimme todella hyötyä GMO-tuotteista, jos asiat hoidetaan oikein.
Osoitus siitä, että geneettisellä tutkimuksella voidaan saada aikaan myönteinen vaikutus elintarviketuotantoon näkyy, Monsanton äskettäisessä lausunnossa merkittävästä läpimurrosta riisin geneettisessä rakenteessa. Riisi on peruselintarvike, josta miljoonat kehitysmaissa ovat riippuvaisia ja jonka osalta on merkittävä huoli toimitusten jatkuvuudesta.
Olemme täysin yhtä mieltä tähän mietintöön sisältyvästä filosofiasta.
Kuluttajasuoja edellyttää todellakin tasa-arvoista käsittelyä, jotta voidaan estää kaupan vinoutuminen ja Euroopan markkinoilla myytäväksi kelpaamattomien tuotteiden vienti.
Käsillä olevassa direktiivissä parlamentti oli vaatinut ensimmäisessä käsittelyssä tarkistuksia, jotka kattavat kaksi edellä mainittua tavoitetta, eli siis käytännöllisen säädöskehyksen geneettisesti muunnettujen organismien tarkoitukselliselle levittämiselle ja kaupalle yhdessä sellaisten toimien kanssa, jotka suojelevat kansalaisten terveyttä ja ympäristöä, sekä huolehtimisen tiedottamisesta yleisölle ja kuluttajille.
Jos riskit ovat pieniä, on käsittämätöntä, että geeniteknologiateollisuus ei halua hyväksyä oikeudellista vastuuta.
Jos me EU:ssa vaikeutamme geeniteknisesti muunnettujen organismien käyttämistä tai jopa estämme sen, ohjaamme itsemme lopullisesti sivuraiteelle tällä tärkeällä alalla.
Olemme jo nyt paljon muista valtioista jäljessä.
Monet Euroopan unionin sisäiset ryhmittymät käyttävät kuitenkin juuri tätä estämistaktiikkaa.
Se näyttää ilmeisesti olevan pikemminkin aatteellista, sillä monia asioita ei voida yleensä perustella ollenkaan asiallisesti.
Meidän on hylättävä ehdotus, jonka mukaan GMO:iden levittäjä on täysin vastuussa mahdollisista vahingoista.
Vain tällaisen viranomaisten ja yritysten välisen vastuunjaon avulla voidaan kompensoida ne kilpailulliset heikkoudet, joita hankala menettely aiheuttaa, ja vain näin meistä voi tulla yhdysvaltalaisia kilpailukykyisempiä.
Jotta voisimme puuttua näihin kolmeen kansalaisten esiin nostamaan huoleen, tarvitsemme laajaa ja avointa keskustelua, johon kaikki tärkeimmät tahot osallistuvat eikä pelkästään asiantuntijoiden voida antaa käydä keskustelua.
Meidän eurooppalainen GMO:ita koskeva lainsäädäntömme takaa jokaista Euroopan markkinoille tulevaa GMO-tuotetta koskevan yksilöllisen ja perusteellisen riskiarvioinnin.
Komissio pitää siksi myönteisenä tarkistuksen 1 henkeä.
Kun tein esitykseni parlamentille syksyllä, lupasin, että ympäristövastuita koskevaan valkoiseen kirjaan tulee erityishuomautus GMO:ista.
Vaiheittainen poistaminen on jo otettu huomioon yhteisessä kannassa.
Komissio pitää geenien siirtymistä koskevia tarkistuksia 38 ja 49 myönteisinä.
Komissio tunnustaa kuitenkin, että nämä tarkistukset tähtäävät käsittelemään mahdollisia ongelmia, joita tietyt teollisuudet saattavat kohdata tiukan ajan mukaan rajatun luvan johdosta.
Meidän kaikkien on otettava vastuumme tämän saavuttamisesta, ja vain näin voitamme kansalaistemme uskon ja luottamuksen.
Tiedätte, että niitä koskeva sääntely puuttuu suljettuja oloja koskevasta direktiivistä ja yhteisen kannan 2 artiklan 4 kohdasta puuttuu samalla sääntely suljetuissa oloissa käytettäviksi tarkoitetuille GMO:ille.
Se on nyt avoin kommenteille ja näkökannoille, ja olemme valmiit keskustelemaan siitä, koska haluan varmistaa, että tämä ympäristövastuukirja kattaa GMO:t.
Tämä vaikuttaa hieman raskaammalta, mutta järjestelmä on jo nyt raskas ja lihan merkinnässä pitää joka tapauksessa olla mukana julkinen hyväksyntä, muutoin pelkään, arvoisa puhemies, että järjestelmä löystyy, ellei se peräti rappeudu, jolloin jää saavuttamatta päätavoite, joka on kuluttajien luottamus järjestelmään.
Kuluttajan pitää pystyä ymmärtämään merkintä, ja tietojen määrä pitäisi sen vuoksi pitää mahdollisimman vähäisenä.
Olimme päässeet maatalousvaliokunnassa yksimielisyyteen kompromissista, joka liittyy pakollisten alkuperämerkintöjen käyttöönottoon, toisin sanoen vaiheeseen 2; sen sanamuotona oli: "viimeistään 1 päivänä tammikuuta 2002".
Siinä ei ole mitään järkeä, koska jäljitettävyyden perustana oleva ATK-pohjainen tietokanta ei suurimmassa osassa jäsenvaltioita ole vieläkään käyttökunnossa.
Ensiksi jäljitettävyys elintarviketurvallisuustapauksessa - esimerkiksi äskettäinen E.coli-bakteeriepidemia Skotlannissa - ja toiseksi tiedon antaminen naudanlihan alkuperästä kuluttajille myyntipaikassa.
Huomiotani on jo kiinnitetty muita EU:n ohjelmia koskeviin tapauksiin, joissa maatalouden harjoittajien, jotka eivät ole ammattilaisia byrokratian alalla, hyvässä uskossa tekemät virheet ovat johtaneet rangaistussanktioihin, jotka usein uhkaavat sukutilan tulevaisuutta.
Eläinten hyvinvointi vaarannettaisiin, koska maatalouden harjoittajat olisivat vastahakoisia hoitamaan eläimiä lääkkeillä.
Meidän tehtävämme on tuoda 15 jäsenmaata yhteen, niin että jäljitettävyysprosessia sovellettaisiin yleisesti kaikkialla Euroopan unionissa koko ravintoketjussa, eläimen syntymästä sen teurastamiseen ja hävittämiseen asti.
Arvoisa puhemies, arvoisa esittelijä, hyvät jäsenet, markkinoiden luottamuksen palauttaminen on tärkeää.
Muistutan vielä kerran asioiden taustasta: pakollinen tunnistushan on ollut jo oikeastaan pitkän aikaa voimassa, sillä asetus N:o 820/97 tuli voimaan 1 päivänä tammikuuta 2000.
Se nimittäin ehdotti tätä näennäisen tyylikästä, mutta oikeudellisesti epäilyttävää menettelyä.
Riippumatta käyttöönoton ajankohdasta kannatan kaikkia tarkistuksia, joissa panostetaan maataloustuotteiden alueellisen markkinoinnin ja jalostuksen tehostettuun edistämiseen ja joissa siten autetaan alueellisia markkinoita kehittymään avoimempaan suuntaan.
Arvoisa puhemies, ensimmäisiä yllättyneitä tänä yönä käydyistä keskusteluistamme ovat varmasti eurooppalaiset kuluttajat.
Vuoden 2003 jälkeen alkuperämerkinnäksi riittää pelkkä "Tuotettu EY:ssä" -maininta ilman maata koskevia tietoja.
Hyvät kollegat, toivon, että ketään ei siitä tulevaisuudessa rangaista.
Lisäksi on ehdottomasti varauduttava täydellisten tietojen antamiseen kuluttajille. Siksi merkinnöissä on ilmoitettava kaikki nautojen elämää ja teurastamista koskevat tiedot: syntymä-, kasvatus- ja teurastuspaikat sekä ruokinta- ja lihotusmenetelmät unohtamatta eläimille mahdollisesti annettuja antibiootteja ja kasvua kiihdyttäviä aineita.
Tämä on erittäin perustava asia, joka on tehtävä täysin selväksi kaikissa hyväksymissämme laeissa.
Se on hyvä asia, koska se on alku luottamuksen palauttamiselle tuottajiin erityisesti aikana, jolloin käy ilmi, että elintarviketurvallisuus on korkealla tasolla.
Pidän tätä välivaiheena ja näen lopullisena suurena tavoitteena sen, että luottamus palautetaan ja että saamme aikaan vahvan EU-merkinnän ja lopultakin vahvan elintarviketurvallisuusviraston, koska nämä keskustelut liittyvät toisiinsa.
Komission on painostettava huomattavasti entistä voimakkaammin niitä valtioita, jotka eivät ole perustaneet tietokantoja, jotta näistä valtioista tulisi täysin toimintakykyisiä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, haluaisin ensin kiittää varsin sydämellisesti kaikkia, jotka ovat osallistuneet rakentavasti tämän mietinnön laatimiseen.
Pakollinen nautaeläinten tunnistusjärjestelmä, joka tulee nyt pian voimaan, on naudanlihan järkevän merkinnän edellytys.
Mielestäni meidän täytyy valita toisenlainen lähestymistapa.
Nojaudumme siihen, että meillä on joissakin maissa enemmän luottamusta kuin toisissa, mikä osoittaa, että uskomme omaan elintarviketurvallisuuspolitiikkaamme on vähäistä.
Meidän on saatava oma pesä, oma alue kuntoon.
EU on laajenemassa itään, ja me kaikki tiedämme, minkälainen kapasiteetti ja volyymi siellä on, kun ajatellaan esimerkiksi lihan- ja naudanlihantuotantoa.
Avoimuutta sovelletaan naudanliha-alalla nyt kahteen varmasti erilaiseen, mutta erottamattomaan kysymykseen: BSE-tautiin ja lihan merkitsemiseen.
Jos tietyt edellytykset täytetään - haluaisin viitata muiden lailla tarkistuksiin 60 ja 61, jotka koskevat BSE-valvontaa - mielestäni merkintä "alkuperä: EU" voi olla riittävä.
Jos se olisi velvoite, se merkitsisi tietyssä mielessä yhteismarkkinoiden uudelleen kansallistamista Euroopassa, mikä on askel taaksepäin.
Vastustan erittäin vahvasti sitä, että "EU" olisi merkintänä eikä alkuperämaa ja -alue.
Yksi noista sanoista on "teurastettu".
13 artiklan 5 kohtaa koskevat tarkistukset 26 ja 28 näyttävät siksi melko sekavilta, kun toisessa niistä pyritään vähemmän yksityiskohtia ja toinen enemmän yksityiskohtia sisältävän tiedon antamiseen kuluttajille.
Hyväksyn myös tarkistuksen 19 toisen osan, johon sisältyy yksinkertaistus sellaisille nautaelämille, jotka viedään kesäkuukausien ajaksi alppilaitumille.
Hankkikaamme ensin muutamia kokemuksia nyt ehdotetusta järjestelmästä, ja voimme sitten palata tähän ajatukseen.
Kiitos, jäsen Wynn, en voi vastata teille heti, mutta tarkistan asian.
Jopa pään asento muuttaa kuuluvuutta eikä täällä sentään voi pää vinossa kuunnella.
Toinen pyyntö on teknikolle, joka säätelee saliääntä.
Joten miksi pitäisi myöntyä, kun vaakalaudalle asetetaan tuomioistuimiin vetoamisen perusoikeus?
Eikä se koske edes sisäasioita, vaan erittäin huomattavia ulkoasioita.
Minusta ei ole kuitenkaan oikein esittää mietinnön yhden kohdan takia, että mietintöä ei oteta käsiteltäväksi.
Meidän on käsiteltävä ja hyväksyttävä tämä mietintö tämän istuntojakson aikana, koska kyse ei ole mietinnön esittelijöiden vaan Euroopan parlamentin mielipiteen hyväksymisestä.
Muutamissa maissa parlamentti saa säädellä omat menettelysääntönsä, eikä asiaa voi viedä tuomioistuimen käsiteltäväksi.
Onkin hyvin luonnollista, että kun jo 15 jäsenvaltion unionissa voimme kaikki yksimielisesti todeta, että kaikki ei toimi parhaalla mahdollisella tavalla ja että asioita pitää korjata, miten paljon suurempi onkaan uudistustarve, kun puhutaan 18:n, 20:n, 25:n ja 27 jäsenvaltion Euroopan unionista.
Tarkoitan hyvin konkreettisesti yhteistyön lisäämistä.
Tässä yhteydessä myös Euroopan parlamentin roolia täytyy arvioida uudelleen täysiarvoisena lainsäädäntöelimenä ja täysiarvoisena yhteisön toimielimenä.
Muulta osin mikään ei vähennä suurta arvostustamme tätä mietintöä kohtaan.
Lisäksi korostamme tarvetta saada aikaan tiukka side HVK:n ja perusoikeuskirjan laatimismenettelyn välille, jotta laadittaessa unionin perustuslakia yhteisön oikeuteen sisältyisi naisten ja miesten tasa-arvon perusoikeus.
Siis sen lisäksi, että pitää turvata tarvittava tasapaino ja yhteenkuuluvuus unionin suurten ja pienten maiden välillä, kehittyneiden ja vähemmän kehittyneiden alueiden ja väestöryhmien välillä, on tarpeen ottaa huomioon myös sukupuolten välinen tasapaino suunniteltaessa Euroopan unionin tulevaisuutta ja päätöksenteossa.
Tähän mennessä on jo pidetty viisi suurta valmistelutyöryhmän syventävää kokousta ja kolme itse hallitustenvälisen konferenssin kokoontumista.
Komission jäsenten kollegion koko on pääasiallisin valtuuskuntien kesken erimielisyyttä aiheuttava tekijä, se säätelee muuta komissiosta käytävää keskustelua siinä määrin, että jotkut kytkevät tämän asian suoraan komission kokoonpanoa, sisäistä järjestäytymistä ja rakennetta koskeviin kantoihinsa.
Toiseksi se tukeutuu suurten ja pienten valtioiden institutionaaliseen tasapainoon.
Kaikki osapuolet yrittävät hyvää tarkoittaen tehdä tarkistuksillaan Euroopan unionin toiminnasta tehokkaampaa.
Liberaaliryhmä tukee puheenjohtajavaltion ja komission pyrkimyksiä rakentaa tätä vaadittavaa lisäluottamusta.
Mietinnössä tämä tavoite on saavutettu vain puoliksi, ja siksi ryhmämme lopullinen arvio tästä ei ole yksimielinen.
Tämä ei ole sellaista oleellisesti kiemuraisista diplomaattisista neuvotteluista poikkeavaa perustuslaillistamiskehitystä, jota pidämme välttämättömänä, jotta yhdentymiskehitystä voitaisiin edistää, sillä ainoastaan se saattaa saada kansalaiset liikkeelle paremman Euroopan puolesta.
Emme saa pettyä hallitustenvälisen konferenssin jälkeen samalla tavoin kuin Amsterdamin jälkeen.
Liittovaltiokehityksen kiihtyminen ilmentää yleisemmin enemmän tai vähemmän harkitsematonta pyrkimystä pystyttää institutionaalisia esteitä laajentumiselle, joka kyseenalaistaa niin monia vanhoja asenteita.
Jos emme ole tyytyväisiä lakeihin, voimme valita uusia edustajia ja saada uusia lakeja.
Olemme eri mieltä siitä, millaisia lakien pitäisi olla.
Se on hyvä ajatus, mutta jos toivomme, että kymmenen prosenttia parlamentin jäsenistä valitaan eurooppalaisilta listoilta, se ei saa tietenkään johtaa parlamentin jäsenten määrän kohoamiseen yli sovitun 700:n.
Meidän mielestämme laajentuneessa unionissa päätöksentekoa ei saa jatkuvasti jumiuttaa laajalla veto-oikeudella.
Tämä on hyvin tärkeä asia Euroopan kansalaisten kannalta.
Arvoisa puhemies, haluaisin ennen kaikkea todeta Euroopan sosialistipuolueen ryhmän puolesta, että kannatamme Dimitrakopoulosin ja Leinenin mietintöä, ja kiittää samalla puheenjohtajavaltio Portugalia sen myönteisestä suhtautumisesta siihen, että parlamentti otetaan mukaan hallitustenväliseen konferenssiin.
Tätä keskustelua käydään poliittisten ja eri jäsenvaltioiden kansallisten yhteisöjen kesken.
Euroopan parlamentissa käytävään keskusteluun tulevat mukaan poliittiset yhteisöt, eri jäsenvaltioiden kansalaiset, erilaiset intressit ja ennakkoluulot, ja tämä mahdollistaa sen, että huomaamme, milloin osumme arkaan paikkaan ja milloin meidän täytyy olla varovaisia.
Arvoisa puhemies, sen osalta, miten tekemisemme vaikuttavat yleiseen mielipiteeseen, on vahvistettava selkeästi demokratian ja avoimuuden periaatteita sekä koordinointikanavaa.
Saamme nimensä veroisen turvallisuuspolitiikan, toteutamme hallinnollisia uudistuksia ja toivottavasti saamme kansalaiset jälleen luottamaan edes hieman eurooppalaisiin hankkeisiin.
Kyse on toisaalta demokratian ja tehokkuuden välisen tasapainon löytämisestä, toisaalta pienten ja suurten valtioiden välisen historiallisen tasapainon säilyttämisestä.
Hallitukset näyttävät valitettavasti unohtaneen nämä päämäärät.
Emme halua kaksitasoista Euroopan unionia, jossa suuret jäsenvaltiot määräävät tahdin pienien jäsenvaltioiden kustannuksella.
On erittäin vaikeaa, ellei mahdotonta saada irlantilaiset äänestäjät hyväksymään kansanäänestyksessä automaattisen komission jäsenen nimitysoikeuden menettämistä koskeva ehdotus.
Arvoisa puhemies, eräässä Raamatun vertauksessa opetetaan rakentamaan talo kalliolle.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, meillä on edessämme perustava vaikeus tässä toiminnassa, jossa olemme mukana, ylläpitää tasapainoa EU:n laajentumisen ja toimielinten uudistamisen välillä tuon laajentumisen mahdollistamiseksi.
Brittikonservatiivit eivät voi hyväksyä mietintöä, joka perustuu pitkään luetteloon sivuseikkoja, jotka eivät ole HVK:n asialistalla.
Näin on etenkin toimielinten kokoonpanoon ja toimintaan liittyvien määräysten osalta.
Sallittehan, että mainitsen lopuksi toimipaikan kysymyksen vedotakseni annetun lupauksen kunnioittamiseen.
Skotlannin kansallispuolue, jota edustan, on sitoutunut julistuksessaan ja yleisessä politiikassaan ajatukseen Euroopasta ihmisten, valtioiden ja alueiden liittona, ei itsenäisenä liittovaltiona.
Mitä tulee siinä olevaan ehdotukseen yhteisistä eurooppalaisista ehdokaslistoista, me Skotlannissa - pieni kansakunta suuren jäsenvaltion sisällä - olemme vakavasti huolissamme siitä, että Skotlannin asema erillisenä kokonaisuutena unionin sisällä käytännöllisesti katsoen katoaa.
Minulla on edessäni neuvoston 9. joulukuuta 1999 hyväksymä yhteinen kanta.
Vihreiden ryhmä ei ole riippuvainen ympäristöasioiden neuvostossa olevien vihreitä puolueita edustavien ministereiden näkökannoista.
Pyydän teitä kuitenkin ottamaan seuraavassa istunnossa esille puhemiehistössä sen, onko järkevää keskeyttää äänestys, jota varten me tarvitsemme määräenemmistön ja jossa on äänestettävänä enää vain seitsemän tai kahdeksan tarkistusehdotusta.
Tämän sanottuani on totta, että huomautuksenne on järkevä, ja puhemiehistön on mielestäni otettava se mitä suurimmassa määrin huomioon.
Keskustelun jälkeen - itse asiassa eilen - sain erittäin kohteliaan ja avuliaan kirjeen komission jäsen Barnierilta, josta kävi ilmi, että komissio etenee meidän suuntaamme tässä asiassa.
Luotan nyt siihen, että jäsenvaltiot noudattavat parlamentin ja komission toivomuksia tässä asiassa ja varmistavat, että ei viedä pohjaa alta rakennerahastojen varojen kohdentamiselta köyhimmille alueille.
G-kohta on epätäsmällinen.
Olen kuullut, että nyt ollaan löytämässä ikää, ihmisten elämää, pidentävä geeni ja olen sangen huolestunut siitä, että tieteellistä tutkimusta ja geneettisesti muunnettujen organismien käyttöä hillitään liikaa.
Arvoisa puhemies, haluan näin ollen tuomita tässä sen jonkinlaisen kompromissin, jonka suuret poliittiset ryhmät tekivät keskenään kuluttajien ja yhdistysten sekä kaikkien niiden odotusten vastaisesti, jotka luottivat Euroopan parlamenttiin ja jotka odottavat parlamentin jäseniltä voimakkaita kannanottoja.
Sillä en ole koskaan nähnyt yhdenkään vakuutusyhtiön kieltäytyvän vakuuttamasta vaaraa, jota ei ole olemassa.
Mitä tämänpäiväiseen aiheeseemme tulee, kyseessä on direktiivin 90/220/ETY muuttamista koskeva ehdotus, joka käsittää sekä GMO:iden tarkoituksellisen levittämisen koetarkoituksissa että niiden tarkoituksellisen levittämisen tuotteiden markkinoille saattamiseksi.
Kaikkien antibioottiresistenssimarkkerin sisältävien GMO:iden levittäminen on siis kiellettävä;
Kasvien tiukka valvominen geenien siirtymisen ehkäisemiseksi GMO:ista muihin lajeihin on keskeisen tärkeää.
Tämä varmistaa sen, että muita lajeja suojellaan.
Yleinen luottamus elintarviketurvallisuuteen on laskenut valtavasti menneinä vuosina.
Meidän on tietenkin asetettava turvallisuus etusijalle ja toteutettava toimia, jotka tähtäävät yleisen luottamuksen palauttamiseen.
En ole kovin tyytyväinen: olisin toivonut, että 15 hallitustemme päämiestä olisi toiminut päättäväisemmin, päättävämmin, pontevammin ja rohkeammin.
Kaiken olisi sanalla sanoen oltava noteerattu pörssissä.
Lisäksi sillä pystytään parantamaan kansalaisten elämänlaatua ja ympäristöä.
On kuitenkin aivan yhtä totta, että ilman aktiivista puuttumista tämä siirtyminen laajentaa hyväosaisten ja syrjäytyneiden välistä kuilua.
Tahtoisin nyt mainita myös ei ainoastaan lehdistön vaan myös poliittisten tahojen rajun hyökkäyksen puheenjohtaja Prodia vastaan.
Kannattaa muistaa, että rahoitusnäkymiä koskeva menettely on tuonut Euroopan unionin talousarvioon rauhaa ja vakautta.
Tämä sekaannus johtaa vuosi toisensa jälkeen ristiriitatilanteisiin.
Kuuntelin parlamentin jäsen Segnin puheenvuoron.
Olen vakuuttunut siitä, että tämä kansallisten kansanedustuslaitosten, sekä unionin valtioiden että jäsenehdokasvaltioiden, edustajien mahdollisuus kohdata ja keskustella tulevaisuuden strategioista ja myös hallitustenväliseen konferenssiin vaikuttavista seikoista olisi tilaisuus, jota ei pidä menettää.
Arvoisa puhemies, miksi kuilu Euroopan parlamentin ja Euroopan hallitusten välillä on niin syvä?
Näin ollen monet eurooppalaiset poliitikot ovat joutuneet oman kaunopuheisuutensa vangeiksi.
Mikä eurooppalainen hallitus voi nimittäin ylpeillä olevansa näin rankaisematta suojassa todelliselta parlamentaariselta valvonnalta?
Vuosisatojen kuluessa olemme kokeneet lukuisia eräiden valtioiden yrityksiä hallita toisia kansoja.
Se on tätä: pysyvä vapaiden ja suvereenien valtioiden kesken tehty sopimus, jossa valtiot ovat tasavertaisia keskenään.
Heidän maassaan pidettyjen vaalien vuoksi. Pelottava ajatus kansanvallasta!
Minusta unionin kaikkien jäsenvaltioiden etuna on tällä hetkellä se, että kaikkea tiiviimpää yhteistyötä voitaisiin harjoittaa unionissa unionin oikeusjärjestelmää ja unionin toimielimiä kunnioittaen.
Osa siitä on laadittu selvästi hyödyllisiksi ehdotuksiksi HVK:ta varten; muut osat muodostavat sellaisen hurskaiden toiveiden luettelon, jotka kokouksessa varmasti hylätään.
Jos päätämme pitää asiat ennallaan, pahin mahdollinen kehityskulku on todennäköinen: yhtenäisvaluutalla varustettu mutta poliittisen voiman ominaisuuksia vailla oleva Eurooppa muuttuu takaisin pelkäksi maantieteelliseksi alueeksi, jossa valtioiden välinen kilpailu pääsee valloilleen.
Olemme käyneet Alankomaissa laajoja julkisia keskusteluja ja tehneet paljon valmistelujen hyväksi.
HVK:n täytyy loppujen lopuksi valmistella unionia laajentumiseen, ja nykyisten jäsenvaltioiden täytyy tehdä uhrauksia tämän laajentumisen hyväksi.
Sitä varten HVK:n täytyy täyttää demokratian vaje.
Sitä vaaditaan, jotta kansalaisillamme luottaisivat eurooppalaiseen yhteistyöhön.
Eurooppalaisen sotilasliiton luomisen ei sen vuoksi pidä tapahtua EU:n toimielinten puitteissa, vaan sen on tapahduttava valtioiden välillä.
Hän todellakin kannustaa minua ja antaa minulle usein toivoa silloin, kun minun mielestäni jäsenvaltiot sekä marisevat että ovat mahdottomia useiden sellaisten kysymysten osalta, joissa meillä Euroopan kansalaisilla on todellakin ongelmia.
Arvoisa puhemies, meillä on edessämme todella haastava tehtävä.
Meillä kaikilla on paljon saatavaa ja puolustettavaa yhteisessä Euroopassa.
En voikaan hyväksyä sitä ajatusta, että vahvistettuun yhteistyöhön voitaisiin mennä jo yhden kolmasosan jäsenvaltioiden äänillä.
Komission asioiden valmistelun tulisi olla myös mahdollisimman monipuolista, ja tämä perustelee sitä, että jokaisesta jäsenvaltiosta myös tulevaisuudessa on oltava oma komission jäsen.
Tällä hetkellä riittää sellainen ehdotus, jonka mukaan Euroopan parlamentin edustajanpaikat jaetaan vähenevän suhteellisuuden perusteella siten, että jokaisella jäsenvaltiolla on vähimmäismäärä edustajanpaikkoja, ja selvää on tietenkin, että perustamissopimuksen 190 artiklaa on noudatettava.
On kuitenkin toisia ehdotuksia tarkoitan erityisesti Euroopan parlamentin vaalilistoja tai määräenemmistöpäätöksen tekemiseksi laadittua sääntöä tai esimerkiksi vahvistettuja yhteistyömenettelyjä koskevaa sääntöä joissa jäsenvaltioiden kesken voitaisiin pyrkiä oikeudenmukaisempaan tasapainoon, joka olisi parempi sekä kyseisten elinten edustavuuden että laillisuusperiaatteen osalta.
Mutta, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, rohkaisisin sitä myös laajentamaan HVK:n toimintaohjelman kohtia meille kaikille keskeisiin kysymyksiin kuten perusoikeusasiakirjaan.
Haluaisin sanoa seuraavaa: ensinnäkin ja tämän tahdon tehdä selväksi neuvoston puheenjohtajavaltion ei oletettukaan olevan silloin läsnä, eikä parlamenttikaan ollut asiaa näin ymmärtänyt.
Luulen tämän käyneen täysin selväksi parlamentissa siitä puheenvuorostani alkaen, jonka käytin tämän asian käsittelyn alkuvaiheessa käydyssä keskustelussa.
Ja haluaisin kiittää tässä mielessä neuvostoa.
Sivuutimme tasapainopyrkimyksen ehdottaaksemme komission kokoonpanoasiassa tasa-arvoista ratkaisua.
Tässä mielessä olen samaa mieltä niistä huolista, joita monet teistä toivat esiin.
Toinen tavoite koskee Euroopan parlamentilla olevaa liikkeellepanevan voiman asemaa, josta Jo Leinen muistutti.
Ikävä kyllä emme joskus kykene olemaan niin nopeita kuin toivoisimme olevamme, jotta pystyisimme vastaamaan humanitaariseen hätään ja puutteeseen eri tilanteissa.
Puhun kollegani komission jäsen Nielsonin puolesta, joka olisi itse halunnut kyetä vastaamaan.
Emme kuitenkaan valitettavasti vieläkään pysty estämään humanitaaristen ongelmien syntymistä - ongelmien, joilla erittäin usein on pääosin poliittiset syyt.
Tällä hetkellä Etiopiassa on kaksi komission ryhmää: toinen ECHOsta ja toinen kehitysyhteistyöpääosaston elintarviketurvallisuusyksiköstä.
Yksi hänen kirjeessään sanoma asia on - ja uskoakseni hän puhuu tästä asiasta meikein suuremmalla auktoriteetilla kuin kukaan muu - että "Euroopan unioni yhdessä jäsenvaltioiden kanssa on edelleen suurin elintarvikeavunantaja Etiopialle".
Kaikkien avunantajien toimitusten, jotka on purettava heinäkuuhun mennessä, yhteenlaskettu määrä on 504 000 tonnia.
Djiboutin odotetaan tukkeutuvan 600 000 tonnin elintarvikeavun saapumisesta kolmen seuraavan kuukauden aikana.
Kuten ystäväni sanoi avatessaan tämän keskustelun, tietenkin on ongelmia konfliktialueen takia, ja haluan vain toistaa sen, mitä sanoin alussa.
Valitettavasti minun on lisättävä, että kokemus osoittaa, että he tarvitsevat myös rukouksiamme.
He olivat onnekkaita: he olivat niitä, joilla oli ruokaa.
Etiopialla ja Eritrealla on valtava vastuu, eikä sitä saa yrittää sysätä takaisin meidän niskoillemme halpamaisella mediapelillä.
Molemmat ovat yhdessä vastuussa.
Arvoisa puhemies, komission jäsen Patten kysyy oikeutetusti, miksi Afrikan tuhoisa historia toistaa taas itseään.
Eräs etiopialainen ministeri sanoi, että kansainvälinen yhteisö reagoi vasta sitten, kun televisiossa näkyy luurankoja.
Luonto voi tehdä tuhoisaa työtään vain silloin, kun ihmiset epäonnistuvat.
Ei ole totta, että olemme solidaarisia.
Vaikka elintarvikeapua onkin myönnetty tuhansia tonneja, toivon, ettei se vaienna tiedotusvälineitä, vaan että ne raportoivat meille jatkossakin Afrikan traagisesta tilanteesta.
En sano mitään, mitä ei olisi sanottu jo aikaisemmin.
Ehdotan, että tätä tarkoitusta varten perustetaan kiireellisesti arvovaltainen ja riippumaton kansainvälinen asiantuntijakomitea, joka arvioi tilanteen yhdessä kansainvälisten järjestöjen kanssa, aloittaa toimintansa välittömästi ja laatii kiireellisesti useita elintarvike- ja lääkintäapua koskevia ehdotuksia ja aloitteita, suunnittelee tulevaisuutta ja antaa kaikki humanitaariset taistelukeinomme kansalaisjärjestöjen käyttöön.
Totta kai jotain on jo tehty, esimerkiksi käy Euroopan unionin parhaillaan tarjoama elintarvikeapu, johon itse komission jäsen Christopher Patten nyt viittasi.
Tuen antajat, mukaan luettuna Euroopan unioni, eivät siis olisi pitäneet lupauksiaan.
Siksi meidän on esitettävä Etiopian ja Eritrean johtajille vetoomus järjen puolesta, jotta selkkaus loppuisi ja jotta voitaisiin saada nopeasti aikaan sopimus teknisistä järjestelyistä Afrikan yhtenäisyysjärjestön laatiman rauhansuunnitelman mukaisesti.
Arvoisa puhemies, Etiopian kurjuus ja kuolema olivat ruuduissamme neljä vuotta sitten.
Valitettavasti he näkevät vain, kun meidän hallitustemme Etiopian ja Eritrean politiikoille toimittamat tankit ja koneet räjäyttävät heidän maansa ja kotinsa kappaleiksi.
Komission jäsen Patten on luetellut monia toimia, joihin Euroopan unioni on tarttunut auttaakseen.
Sitten konferenssista yleisesti ottaen seuraavaa.
Mikä on tämän tilanne?
Vakautus- ja assosiaatioprosessin tiiviyden ja sen mahdollisten puutteiden arviointi antaa varmasti miettimisen aihetta, ja yritänkin kommentoida muutamia näistä mietinnön antamista aiheista.
Panin erityisesti merkille sen, että mietinnössä korostettiin alueen jälleenrakentamisen olevan aivan muuta kuin pelkkää fyysistä ja taloudellista jälleenrakentamista; se on suunnattava myös yhteiskunnan perusrakenteisiin, kansalaisyhteiskuntaan ja julkisiin toimielimiin, jotka kaikki ovat tämän alueen todellisen jälleenrakentamisen strategiamme pääasiallisia tavoitteitamme.
Alueen maiden ponnistelut niiden instituutioiden politiikan uudistamiseksi sekä taloudellisen edistyksen mahdollistavan ilmapiirin luomiseksi ovat tämän sopimuksen keskeinen elementti.
Tästä summasta Euroopan unioni komissio ja jäsenvaltiot lupasi tai antoi jo käyttöön 1,08 miljardia euroa aivan omasta puolestaan.
Demokraattinen ja yhteistyöhaluinen, naapuriensa kanssa rauhassa elävä Serbia otettaisiin hyvin vastaan Euroopan kansojen perheeseen ja meidän onkin tajuttava, että tämän alueen yhteinen vakaus ei voi koskaan olla täydellinen niin kauan kuin yksi alueen maa aiheuttaa epävakaisuutta.
Lopuksi sanoisin, että havaitsimme parlamentin jäsenen epäilevän, että Euroopan jälleenrakennusviraston tehtävät eivät rajoitu vain Kosovoon.
Samaan aikaan pohditaan jatkuvasti Euroopan investointipankin tehtävien laajentamista.
On selvää, että tämän vakautussopimuksen kannattajat haluavat ehkäistä kaiken suunnitelmiinsa kohdistuvan vastarinnan erityisesti silloin, kun se vie taistelun tielle.
Vakaussopimus ei kärsi kuitenkaan pelkästään siitä vaan myös uskottavuuden puutteesta, kansainvälisten organisaatioiden ja myös Euroopan unionin uskottavuuden puutteesta, jotka liikuttelevat niin sanotusti käsitteitä toimivaltaan liittyvän sekaannuksen, varojen tuhlaamisen ja huonon varainhoidon kautta, jotka luokiteltaisiin tyypillisesti balkanilaisiksi, jos se ei tapahtuisi meillä.
Arvoisa puhemies, minäkin olen sitä mieltä, että tämä mietintö on merkittävä ja oikea.
Entisen Jugoslavian osalta meidän on mielestäni seurattava mietinnössä esitettyjä suuntaviivoja ja kevennettävä siviiliväestöön kohdistuvaa vientikieltoa, kunnes sitä ei enää ole, sillä sen ylläpitäminen ainoastaan pitkittää Miloeviæin kukistumista: mitä pikemmin sen teemme, sen parempi.
On valtavan tärkeää kyetä vastaamaan Balkanin niemimaan haasteeseen.
Ilmaistakseni sen hieman kansanomaisemmin, kunnioitettavan ystäväni jäsen Packin käyttämällä sanonnalla, se tarkoittaa suunnittelua, maiden auttamista eteenpäin Euroopan tiellä.
Ilmoitin eilen komission nopean toiminnan resursseja koskevasta sopimuksesta.
Mielestäni yksi todellisista testeistä on se, ovatko neuvoston tiedonannot ja kaikki nuo lupaukset Euroopan jälleenrakennusohjelmasta Balkania varten ja niin edelleen edes sen paperin arvoisia, joille ne on kirjoitettu?
Koska Kosovoa koskevat sitoumuksemme ovat etupainotteisia, meidän tarvitsee ensi vuonna käyttää noin 800 miljoonaa euroa Balkanille.
Ihmiset eivät voi paheksua sitä, että he tekevät niin: he pyysivät meitä tekemään niin Lähi-idän yhteydessä - antamaan jonkinlaisen arvion siitä, minkälaiset kustannukset rauhansopimuksesta koituisivat Euroopan unionin ohjelmille.
Myös kolme tätä puoluetta lähellä olevaa Kaakkois-Turkin kaupunkien pormestaria pidätettiin syytettyinä yhteistyöstä PKK:n kanssa.
Aikooko neuvosto ottaa esiin kysymyksen demokratiapuolueen kannattajien pidättämisestä ja tuomitsemisesta heidän lausuntojensa vuoksi, pyytää esteettömän ilmaisuvapauden turvaamista Turkissa sekä kaikkien poliittisten puolueiden vapaata perustamista ja toimintaa?
HADEPin lisäksi myös muut turkkilaiset puolueet ilmaisivat vastalauseensa todeten, että nämä pidätykset ja tuomiot loukkaavat räikeästi demokratiaa, sananvapautta ja oikeusvaltion perusperiaatteita.
Demokratian ja ihmisoikeuksien puolesta taisteleva, jota ammuttiin, on joutunut jälleen vankilaan sen sijasta, että hänen ampujiaan olisi rangaistu.
Niitä ei arvioida kymmenen vuoden kuluttua tästä päivästä, vaan päivittäin, niitä arvioidaan normaalisti osana liittymisen valmistelustrategiaa.
Jos käy niin, että tarkkailtavina olevissa perusasioissa ei tapahdu edistystä, liittymisen valmisteluprosessissa tietenkin joudutaan kärsimään sen seuraukset.
Aihe: Turkin assyrialais-kaldealaisten ihmisoikeuksien räikeä loukkaaminen ja vaino Kymmenettuhannet Turkin kaakkoisosaa aiemmin asuttaneet assyrialais-kaldealaiset ovat paenneet EU:n jäsenvaltioihin Turkin viranomaisten heihin kohdistaman vainon jälkeen. Assyrialais-kaldealaisten asuinseutuja on tuhottu, heidän kirkkojaan on suljettu ja hävitetty sekä heidän äidinkielensä käyttö ja koulutus äidinkielellä on kielletty.
Helsingissä sovittu poliittisen vuoropuhelun voimistaminen pakottaa meidät etenemään vaatimalla näiden poliittisten kriteerien noudattamista, etenkin ihmisoikeuskysymyksissä, ja meidän on käsiteltävä kaikkia niitä tilanteita, jotka on saatettu neuvoston tietoon liittymisen valmisteluprosessin kuluessa.
On tietysti hyvä, että mainitsitte Lausannen sopimuksen. Mutta tästä eteenpäin myös Euroopan unionilla on puolestaan vastuu korostaa Turkille tarvetta kunnioittaa ihmisoikeuksia sekä Lausannen sopimuksen seurauksina että laajemmassa mielessä.
Aihe: Uusia jännitteitä Kosovossa Naton joukkojen "rauhanomaisen" miehityksen tulos Kosovossa tunnustetaan yleisesti surkeaksi.
Sen sijaan, että olisi olemassa "monikansallinen" Kosovo, mikä oli YK:n päätös, pakolaiset eivät ole palanneet, serbien vastainen etninen puhdistus on jatkunut, jakautumista lujitetaan ja katsotaan "välttämättömäksi" lähettää yhä enemmän uusia sotilas- ja poliisijoukkoja.
Vastauksena pääsihteeristön erityisedustajan tohtori Bernard Kouchenerin ja korkea edustaja Javier Solanan esittämään hätävetoomukseen jäsenvaltiot ovat merkittävästi lisänneet osuuksiaan YK:n kansainvälisissä poliisijoukoissa, sekä rahallisina ja teknisinä avustuksina että käytettävissä olevien ihmisten määränä.
Vallalla näyttäisi olevan pelkästään tehoton tilanteen sieto huolimatta kaikista näistä ihmeellisistä, hurskaista, hyvistä aikomuksista.
Kysymykseni kuuluu: onko neuvostossa pohdittu lainkaan sitä, kuinka tätä politiikka voitaisiin muuttaa jatkossa, vai onko jatkossakin ajateltu käyttää samoja välineitä, toisin sanoen sotilaallisia toimia, sotilaallisia panoksia, lähiseutujen hankalia alueita vastaan suunnatuissa toimissa?
Neuvosto kantaa poliittisen vastuun Euroopan unionin osallistumisesta UNMIK:n toimintaan, joka keskittyy lähinnä alueen taloudelliseen elvyttämiseen ja jälleenrakentamiseen.
Mitä tässä on takana?
Ja kolmas kysymys: voidaanko Euroopan unionin kansalaisia pyytää maksamaan vakautussopimuksesta ja edelleen kieltää Kosovossa sijaitsevilta eurooppalaisilta yrityksiltä Euroopan unionin suoja?
Tietääkö neuvosto, että tähän liittyy ongelmia, jotka koskevat etnistä puhdistusta yhdessä osassa Kosovoa, jossa serbit asettuivat asumaan maakunnan alueelle, jossa on eniten raaka-aineita ja jossa on vaarana alueen jakaminen näiden raaka-aineiden turvaamiseksi?
Niiden joukossa on myös tietoyhteiskunnan hanketoimisto, joka on saanut aikaan Portugalin puheenjohtajakauden aikana jo varsin monenlaisia aloitteita.
Voimme siis katsoa toissijaisuusperiaatteen toteutuvan tässäkin asiassa.
Arvoisa jäsen otti aivan aiheellisesti esiin ongelman, joka aiheutuu siitä, että tämänkaltaisten toimien toteuttaminen voi loppujen lopuksi synnyttää ja jopa syventää epätasa-arvoa.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, olen itävaltalaisena hyvin ylpeä siitä, että neuvoston puheenjohtajavaltio on nostanut keskipisteeksi informaatio- ja viestintäteknologia-alan kehityksen.
Voitot, joita tämä ala tuottaa, voisivat antaa valtavia impulsseja ja ennen kaikkea vahvistaa sen mukaisesti Portugalin ohjelmaa, jos me käytämme huutokaupattavista lisensseistä saatavat voitot esimerkiksi tutkimukseen ja kehitykseen, koulutukseen, ammatti- ja jatkokoulutukseen tai infrastruktuuriin.
Tavoitteidensa osalta tällä prosessilla on kansallisen sitoumuksen ulottuvuus, ja sen tähden on selvää, että käytettävissä ei ole muita taloudellisia voimavaroja kuin ne, jotka kukin jäsenvaltio varaa sille omassa talousarviossaan.
Kuinka paljon naisia olisi kriisinhallintaelimissä, poliittisten ja turvallisuusasioiden komiteassa ja konfliktinestotehtävissä?
Tässä asiassa on kuitenkin syytä pitää mielessä, että tietyillä päätöksentekoon liittyvillä aloilla ei voida pyrkiä eteenpäin pelkästään määrätietoisten politiikkojen avulla.
Helsingin ja Kölnin huippukokouksessa puheenjohtajavaltio Portugalille annettiin erityisesti tehtäväksi laatia ehdotuksia tämän uuden puolustuspolitiikan vahvistamiseksi.
Miksi näin ei ole - onhan esim. Venäjänkin mahdollisuuksia mukaantuloon kasvatettu?
Mainitsemieni kolmen päätöksen täytäntöönpano kuuluu luonnollisestikin komission toimialaan, ja tuossa tehtävässä se saa tukea kutakin ohjelmaa varten perustetulta ohjelmakomitealta.
Aihe: Yhteinen puolustus hallitustenvälisessä konferenssissa Hallitustenvälisessä konferenssissa on ns. suppea esityslista, jonka mukaan siellä käsitellään pääasiallisesti vain ns. institutionaalisia kysymyksiä.
Mikäli niin on, niiden käsittely voi tapahtua vasta Ranskan puheenjohtajakauden aikana.
Toivomme voivamme sovittaa yhteen kaikki Euroopan unionin sisällä vallitsevat erilaiset kulttuurit.
Sen tähden nuo tehtävät edellyttävät laajennettua yhteistyötä, jonka tavoitteena on taata, että vastuu jakautuu kaikkien niiden valtioiden kesken, joilla on tällä hetkellä samanlaisia tavoitteita ja samanlainen puolustus- ja turvallisuuskulttuuri.
Paljon kiitoksia, neuvoston puheenjohtaja Seixas da Costa.
Koska neuvoston kyselytuntia varten varattu aika on päättynyt, kysymyksiin 1431 vastataan kirjallisesti.
Huolestumisemme ja valppautemme perustuvat tosiasiaan ja muistoon.
Emme voi olla enempää samaa mieltä.
Olisin itse mielelläni nähnyt luettelon niistä kansallisista toimista, jotka rahoituspalveluja koskevan direktiivin mukaisesti vaikeuttavat kussakin maassa markkinoiden toimintaa.
Kuten varsinainen esittelijä García-Margallo mainitsi, asiaan liittyy kaksi seikkaa, jotka ovat ensinnäkin verotus ilman verotuksen yhdenmukaistamista olisi hyvin vaikeaa luoda yhteisön rahoitusmarkkinoita ja toiseksi oikeudellinen kehys.
Mitä enemmän taloutta vapautetaan, sitä tarpeellisempaa on säännellä tiukasti rahoitusmarkkinoita.
Komitologialla tarkoitetaan yleensä näissä tapauksissa sitä, että otetaan yhdellä kädellä sitä, mitä toisella kädellä annetaan.
Komissio näyttää toimivan hieman viileästi ja kiinnittävän enemmän huomiota eläkerahastojen varovaisuusperiaatetta koskevia määräyksiä käsittelevään direktiiviin, jossa kiinnitetään kyllä huomiota realistisiin mahdollisuuksiin, mutta ei pyritä tarmokkaisiin päätöksiin ammatillisen liikkuvuuden esteiden poistamisessa ja jäsenvaltioiden verojärjestelmien koordinoinnissa.
Arvoisa puhemies, todellisuus on sellainen kuin se on.
Tämä tarkoittaa sitä, että on täysin välttämätöntä kehittää Euroopan unionissa tehokkaita pääomarahoitteisia lisäeläkejärjestelmiä, joilla voidaan täydentää hyödyllisellä tavalla julkisia maksuperusteisia järjestelmiä.
Tämän direktiivin avulla on määriteltävä kehys niiden esteiden poistamiseksi, jotka hankaloittavat eläkerahastojen vapaata valittavuutta, henkilöiden vapaata liikkuvuutta ja palvelujen vapaata tarjoamista, sekä kaksinkertaisen verotuksen estämiseksi.
Tämä todettakoon yleiskehyksestä.
Hyvä jäsen Kuckelkorn, kukaan parlamentin jäsen ei ole sitä mieltä, että lisäeläkkeiden ei pitäisi kattaa pitkäikäisyysriskiä ostettavan elinkoron tai jonkin muun välineen kautta.
Kuitenkin euron käyttöönotto toden teolla vuonna 2002 merkitsee sellaista avoimuutta ja kilpailua, joka edellyttää kansallisilta markkinoilta oletettua nopeampaa mukautumista.
Samaan aikaan fuusioiden, ostojen ja keskittymien seurauksena rajat pankkien, vakuutusten, sijoitusrahastojen ja eläkerahastojen välillä häviävät.
Eikö olisikin hyödynnettävä hallitustenvälistä konferenssia siinä mielessä, että luotaisiin välttämätön oikeusperusta, jotta neuvosto voi antaa EKPJ:lle tiettyjä erityistehtäviä myös vakuutusten valvonnan alalla?
Arvoisa puhemies, päätän sanomalla, että olisi muistettava, että meidän on suosittava sellaisia tapoja, joissa biometriset riskit on katettu jättämättä vakuutusalan palveluja pois laskuista
Internetin kehityksellä on nyt ja tulevaisuudessa paljon merkitystä rajat ylittävien rahoituspalveluiden tarjoamiselle.
Jos ajatellaan sitä, miten Eurooppa on muuttunut 30 - 40 viimeisen vuoden aikana ja jos oletetaan, että olot muuttuvat jatkossa yhtä paljon, voimme huomata, miten epävarmoja tällaiset ennusteet ovat.
Lisävakuutukset muodostavat sen vuoksi ongelman.
Nuorille aion sanoa: panostakaa koulutukseen ja pätevyyden kehittämiseen!
Meidän tehtävämme on nyt huolehtia hyväksyttävästä kokonaisuudesta huomisen äänestyksessä.
Tämä valvonta antaa molemmille osapuolille täydellisen sijoitusvapauden.
Kun otetaan huomioon lähivuosina odotettavissa oleva väestön ikääntyminen, on toivottavaa, että verotusjärjestelmien avulla edistetään lisäeläkkeiden muodostusta.
Arvoisa puhemies, haluaisin kertoa Verts/ALE-ryhmän puolesta käsitykseni asiasta lisäeläkkeet yhtenäismarkkinoilla.
Toisaalta haluan myös kertoa kannattavani esittelijä Kuckelkornia siinä, mitä hän sanoo sosiaaliturvajärjestelmien liittymisestä biometristen riskien kattamiseen.
Tällainen järjestelmä on erittäin vaarallinen ja läpikotaisin epäoikeudenmukainen, sillä se suosii kaikkein rikkaimpia, niitä, jotka pystyvät säästämään, ja jättää köyhimmät surkean eläkkeen varaan.
Ongelma täytyy mielestäni ratkaista pikaisesti, sillä viime vuosien väestölliset paineet ovat jo synnyttäneet vajetta jakoperiaatteella toimiviin järjestelmiin Ranskassa, Saksassa, Italiassa ja Espanjassa.
On jopa ennustettu, että jos nykyinen suuntaus jatkuu, jopa 20 prosenttia joidenkin maiden BKT:stä kuluu 10 vuoden päästä eläkevastuuseen.
Mietinnössä tosiaankin julistetaan eläkerahastoja koskevien todellisten yhtenäismarkkinoiden kehittämistä ja vedotaan rahastoinnin välttämättömyyteen.
Siksi palkansaajat eivät halua missään nimessä, että heidän eläkkeillään pelataan pörssissä.
Niiden uhkaukset ovat estäneet toistaiseksi esimerkiksi Ranskan hallitusta ottamasta käyttöön eläkerahastoja.
Haluankin neuvoa teitä olemaan kannattamatta vapaan valinnan periaatteen käyttöönottoa Euroopan unionin tasolla.
Olen siitä täysin samaa mieltä Kuckelkornin kanssa ja haluan ilmaista sillä tavalla, että sellainen määritelmä on erittäin tärkeä, koska odotamme komissiolta muutamaa muutakin direktiiviä.
Tuon saksalaisen liikkuvuus kärsii tästä valtavasti.
Alankomaat on tosiaankin saavuttanut tietyn tasapainon näiden kahden järjestelmän välillä, muut jäsenvaltiot ovat onnistuneet siinä vähäisemmässä määrin.
Tämä ei uskoakseni olekaan tapa ratkaista ongelmaa.
Kolmanneksi nykyiset kansalliset kuluttajansuojasäännökset on saatava yhdenmukaisemmiksi.
On tosiaankin olemassa vaihtoehto tälle, nimittäin valvontatoimien konvergenssi.
Hän puhui suurista fuusioista, joita syntyy, ja jakamatta välttämättä hänen näkemystään riskeistä haluan kuitenkin viitata myös Euroopan talousjärjestelmän hyvin tuntevan Lamfalussin huomautuksiin, joissa hän samoin puuttui siihen, että on välttämätöntä pystyä käsittelemään meitä kohtaavat talousriskit ja järjestelmäriskit riittävän hyvin.
Haluaisin sanoa yhteenvetona tästä asiasta, että jatkamme epäilemättä keskustelua yksityiskohdista, mutta pidän Margallon mietintöä pääkohtien suhteen tervetulleena vahvistuksena komission kantaan.
Kuinka sen tulee tapahtua?
Haluan joka tapauksessa pitää parlamentin ajan tasalla kaikesta toimintasuunnitelmaan liittyvästä kehityksestä; me lähetämme puolivuosittain edistysraportin Ecofin-neuvostoon ja minusta nämä raportit ovat hyödyllisiä välineitä parlamentin kanssa käytävään keskusteluun.
Haluaisin esittää mietinnöstä seuraavat huomautukset.
Niin sanotaan myös mietinnössä.
Pienet ja keskisuuret yritykset kohtaavat todellakin ongelmia toimiessaan rajojen yli.
Arvoisa puhemies, jos sallitte, keskityn kolmeen ajatukseen.
Sisämarkkinamme ovat jääneet varsin pieniksi tässä uudessa maailmanlaajuistuneessa taloudessa.
Sisämarkkinoihin sisältyvät maailmanlaajuistuneen talouden ydinperiaatteet ja Euroopan saama kilpailuetu.
Meidän on vastustettava sellaisia menettelyjä, joita käytetään liian usein ja jollainen voisi olla gold plating.
Pyydämme, että päätökset rikkomusmenettelyjen lopettamisesta perustellaan ja että parlamentille tiedotetaan niistä.
Käytännössä aion puhua juuri näistä seikoista.
Toiseksi toimivaltaa koskevien normien osalta tiedonannossa pyritään syventämään käynnissä olevaa uudistusprosessia, ja se ansaitsee tukemme.
Hyvät kollegat, käsitykseni on, että sisämarkkinoiden olisi toteuduttava poikkeuksitta myös kalastusalalla ja yhteisessä kalastuspolitiikassa.
Vakuutan lopuksi, että oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta vaatii edelleenkin aktiivisesti sisämarkkinoiden nopeaa loppuunsaattamista.
Haluan toistaa tässä Ranskan presidentin sanat, jotka hän lausui parlamenttirakennuksen avajaisissa: "Meidän on tavoiteltava kansalaisten Eurooppaa, jossa jokainen tuntee itsensä tarpeelliseksi.
Jos tämä teksti on oikein, mitään ongelmia ei todellakaan ole, jolloin voin peruuttaa tämän tarkistuksen ja pyytää vain saksankielisen version korjaamista espanjankielisen version mukaiseksi.
Komissio tuntee saaneensa vahvistusta pyrkimyksiinsä parlamentin merkittävän tuen vuoksi.
En ole samaa mieltä näiden kriitikkojen kanssa.
Se johtuu myös riskipääoman saatavuudesta, erityisesti riskipääoman kuluista, mutta meillä ei luonnollisestikaan ole riittävästi yrittäjyyttä.
Vastaan Berenguerille, että pitääkö komissiolla olla vielä enemmän poliittista rohkeutta?
Se, mitä komissio yrittää saada aikaan, on jo riittävän vaikeasti toteutettavissa.
On kyse myös veropaketista, jonka edeltäjäni Monti on muotoillut.
Sananlaskun mukaan sahattaisiin omaa oksaa, mikäli parlamentti ja komissio sanoisivat: emme halua taloudellisten palveluiden integraation edistyvän, mikäli verotusasiassa ei tapahdu edistystä.
Kohtaamme jo paljon vaikeuksia saavuttaaksemme sen, mitä olemme ehdottaneet.
Me kaikki tiedämme esimerkkejä direktiiveistä, jotka ovat olleet tyhjiössä viisi, kymmenen tai viisitoista vuotta, koska neuvosto ei hyväksy niitä.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Liberaaliryhmä tukee erittäin mielellään aloitteita, joiden avulla tiedotetaan Euroopan unionin rikkaasta kielellisestä monimuotoisuudesta.
Ja lopuksi: Euroopan kielten teemavuodessa otetaan huomioon myös unionia odottava laajentuminen, jota me liberaaliryhmässä pidämme ratkaisevana kaikkien EU:n ohjelmien kannalta.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan kiittää esittelijää hänen erinomaisesta työstään.
Olemme kaikki todellakin vakuuttuneita kampanjan hyödyllisyydestä.
Toistan, 75 000 englannin sanaa, jotka ovat peräisin klassisesta kreikasta.
Lisäksi on varmaa, että latinalla on vastaava painoarvo useimmissa Euroopan kielissä.
Voidaan sanoa, että kieli on kaiken mieli.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää komissiota ja samalla esittelijä Graça Mouraa siitä, että hän on hyväksynyt niin monia tarkistuksia, joista monissa kannatetaan teemavuoden laajentamista ja sitä, että se laajennetaan koskemaan maaseutualueita ja epäedullisemmassa asemassa olevia alueita.
Haluaisin, että Euroopan kielten teemavuosi kattaisi myös nämä kielet ja että niitä varten jätettäisiin tilaa, jotta niitä voitaisiin valmistaa muita tulevaisuudessa toteutettavia ohjelmia varten.
Maani voisi olla vähän niin kuin laboratorio, joka voisi toimia esimerkkinä niille, jotka haluavat tehdä niin kuin me kaikki haluamme tehdä tämän Euroopan kielten teemavuoden aikana, eli edistää äidinkielen sekä kahden ylimääräisen kielen oppimista.
Se on myös, kuten jotkut mainitsivatkin, olennaisen tärkeää työpaikan etsimisessä ja kunkin yksilön urakehityksen kannalta.
Euroopan neuvostolla on pitkä kokemus kieltenopetuksen alalla, ja siksi on hyvä, että voimme yhdistää voimamme.
Paljon hedelmällisiä yhteyksiä on jo solmittu, ja pysyvä tiedonvaihto näiden elinten välillä on olennaisen tärkeää tämän teemavuoden täytäntöönpanossa.
Nyt haluaisin käsitellä tämäniltaista keskustelua.
Aivan ensiksi haluaisin onnitella esittelijäämme Graça Mouraa hänen erinomaisesti tekemästään työstä ja myös iloita siitä rakentavasta hengestä ja hyvästä yhteistyöstä, joka on syntynyt esittelijän ja parlamentin jäsenten sekä muiden jäsenten ja omien yksiköideni välille samoin kuin myös kahden toimielimen ja neuvoston välille.
Tämän ansiosta, toivon sitä täydestä sydämestäni, voinemme saattaa tämän aloitteen onnelliseen päätökseen ja päästä yksimielisyyteen ensimmäisessä käsittelyssä, jotta voimme saada teemavuoden käyntiin.
On tärkeää pitää mielessä, että Euroopan parlamentin hyväksymille tarkistuksille on saatava myös neuvoston hyväksyntä, jotta päästäisiin yksimielisyyteen ensimmäisessä käsittelyssä.
Uskokaa pois, odotan paljon vuoden 2001 aikana käytäviltä keskusteluilta, sillä näiden keskustelujen avulla pääsemme niiden vaikeuksien ja pelkojen yli, joita on yhä olemassa vähemmistökieliä kohtaan.
Neuvosto ei ole sen sijaan valmis hyväksymään pitkää tutkimusten luetteloa, koska kaikkia niitä ei voitaisi teettää Euroopan teemavuoden puitteissa.
Voin vakuuttaa teille, että olen tiedostanut huolenaiheenne, olen hyvin kiinnostunut niistä ja voin myös yhtyä niihin.
Parlamentin tehtäviin kenties kuuluu pyytää enemmän.
Olemme kuitenkin tyytyväisiä lopputulokseen.
Meidän täytyy katsoa niitä, jotka hyötyvät eniten, ja niitä, joilla on suurin tarve ja jotka saattaisivat muuten syrjäytyä yhteiskunnasta.
Kun tarvitaan lisää varoja, talousarvioiden ei pitäisi olla kiveen hakattuja, vaan niiden pitäisi olla joustavia, jotta niitä voitaisiin tarkistaa nuorten tarpeiden mukaisesti.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
On syytä muistaa, että erään unionin jäsenvaltion parlamentissa käytiin laaja keskustelu erään presidenttiehdokkaan ja hänen vastaehdokkaansa, nykyisen presidentin, välillä. Keskustelussa ehdokas Borrell otti sopivasti esille yleiseksi tulleen käytännön suoriteperusteisen kirjauksen käytöstä, mistä tuli itse asiassa julkisen talouden alijäämän salaamiskeino, kun sitä ei asianmukaisesti korjattu.
Toistan, että ehdotus korostaa sopivasti sitä, että toteutuneet tulot täytyy asettaa jäsenvaltioiden veroja ja sosiaaliturvamaksuja koskevien tunnustettujen oikeuksien edelle ja että se antaa mahdollisuuden käyttää näitä kahta laskutapaa, jotka mahdollistavat jäsenvaltioiden käyttämien järjestelmien mukauttamisen.
Tästä onkin sovittu oikeutetusti Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmässä EKT 95:ssä.
Jäsenvaltiot tarvitsevat aikaa sopeutuakseen uusiin sääntöihin.
PPE-DE-ryhmä on esittänyt tarkistuksen asiasta ja pyydämme parlamentin kollegoita ja myös komissiota tukemaan sitä.
Näiden kirjanpidollisten temppujen ja tämän "luovan kirjanpidon" ansiosta täytettiin alijäämäkriteeri, jotta päästiin talous- ja rahaliiton ensimmäiseen vaiheeseen.
Tämän sanottuani jätän todella herjaavat syytökset sikseen ja haluan puolustaa väliaikaista laajan soveltamisen kriteeriä eli kahden vuoden siirtymäaikaa.
Kuten kuka tahansa asiantuntija tietää, EKT 95:n mukaiset arviot vaativat sellaista jakoa, joka vaikuttaa peräti 60:een kirjanpidon luokkaan.
Pidän komission sitoumusta myönteisenä.
Esittelijä korostaa mietinnössään, että ehdotuksen tavoitteena on päästä samaan lopputulokseen tilastollisista lähteistä riippumatta, ja tämä todellakin on meidän tavoitteemme.
On olemassa yhdeksäs tarkistus, joka esitettiin myöhemmin ja josta aion myös puhua.
Mukautuakseen WTO:n kantaan komissio ehdotti siirtymistä yhtenäisen kiinteän tullin malliin, toisin sanoen kiintiöiden poistamista ja yhden yhtenäisen tullitariffin käyttöönottoa, jonka tasosta meillä ei ole tietoa.
Toivon, että parlamentti omaksuu maatalousvaliokunnan esittämän linjan, mutta tarvitsemme myös neuvoston ja komission myötämielisyyttä.
Kaikista näistä syistä valiokuntani äänesti Daryn mietintöluonnoksen puolesta.
Olen myös pahoillani siitä, ettemme puolustaneet sellaisen AKT-maita koskevan erityiskiintiön säilyttämistä, jolla yksin taattiin niiden pääsy markkinoille.
Jos otamme liian nopeasti käyttöön jyrkän, yksinomaan tariffeihin perustuvan järjestelmän, banaani muuttuu katkeraksi kalkiksi tuhansille pienille afrikkalaisille tuottajille.
Onko komissio päättänyt aloittaa yhteisen maatalouspolitiikan uudistamisen banaanialan yhteisen markkinajärjestelyn uudistamisella?
Tällä hetkellä unionilla voi tietysti olla vaikeuksia määritellä kiintiöitä, mutta onko se sen vaikeampaa kuin yhteisymmärryksen löytäminen tullitariffin tason määrittelystä, jos oletetaan, että yhtenäisen kiinteän tullin järjestelmä otettaisiin käyttöön?
Kuten me kaikki tiedämme, on olemassa monia vastakkaisia vaateita - AKT-maiden banaanintuottajien vaateet, yhteisön banaanintuottajien vaateet, Yhdysvaltojen pakotteista vakavasti kärsineiden EU:n yritysten vaateet, EU:n rooli ja asema WTO:ssa sekä ilman muuta myös Euroopan banaanin kuluttajien oikeudet ja edut.
Komission ehdotus on kompromissi niiden välillä, jotka vaativat välitöntä siirtymistä "tariff only" -järjestelmään, ja niiden välillä, jotka haluavat sivuuttaa WTO:n päätökset ja pitää kiinni nykyisestä puutteellisesta järjestelmästä.
Tämä olisi juuri päinvastoin kuin mietinnön tukijat haluavat.
Ei ole kulunut edes seitsemää vuotta YMJ:n voimaantulosta, kun komissio nyt ehdottaa sen toiminnan syvällistä muuttamista.
Toisaalta yksinomaan tariffeihin perustuva menettely ei ole yhdenmukainen YMJ:n tavoitteiden saavuttamisen kanssa, koska menettely ei takaa markkinoille pääsyä eikä AKT-maiden ja yhteisön tuottajien selviytymistä.
Kun ensin Norsunluurannikko saatettiin epätoivoiseen asemaan sallimalla viiden monikansallisen yrityksen alentaa tuotantokustannuksiaan kaakaontuottajien kustannuksella, annetaanko nyt kolmelle amerikkalaiselle monikansalliselle yritykselle yksinoikeus banaanimarkkinoille Euroopan markkinat mukaan luettuina ajamalla omat tuottajamme ja AKT-kumppaneidemme tuottajat perikatoon?
Tästä syystä se hylättiin yksimielisesti maatalousvaliokunnassamme samoin kuin EU:n ja AKT:n yhteisessä edustajakokouksessa ja Ranskan parlamentissa.
Toivon näin ollen, että parlamenttimme noudattaa maatalousvaliokunnan esimerkkiä ja että Euroopan komissio ymmärtää, että sen on tehtävä meille uusia ehdotuksia, jotka vastaavat paremmin Euroopan etuja ja AKT-valtioiden kanssa käymämme yhteistyön etuja.
Varsinkin kun tämä on kaikkien tuntema salaisuus kolme amerikkalaista ylikansallista banaaniyritystä tarjoaa banaanivoita SPD:n ja CDU:n leivän päälle.
Pyydämme tukien alueellistamista, koska Guadeloupe on kauempana kuin Kanariansaaret, tukien maksua neljästi vuodessa, pyörremyrskyvahinkojen korvaamista, AKT-valtioiden kiintiön säilyttämistä, historiallisten viitejaksojen järjestelmän käyttöä tuonnissa "ensin tullutta palvellaan ensin" -periaatteen sijasta.
Kyseessä on taloudellisten etujen varjeleminen, koska jotain on pielessä, kun OLAF neuvottelee muutamien pennosten takaisinmaksusta jäsenten taksimatkoista eikä piittaa monikansalliselle Chiquita-yhtiölle vuosittain lahjoitetuista 2 miljardista dollarista.
Jotkin jäsenvaltiot harjoittavat tässä kiistakysymyksessä protektionismia muiden kustannuksella.
Kiistojen syy on yksinkertainen.
Tänään käsiteltävänämme oleva Euroopan komission ehdotus, jonka keskeisenä sisältönä on automaattinen siirtyminen tullitariffijärjestelmään, on kuitenkin väistämätön kuolinisku Euroopan alueiden tuotannolle, joka muodostaa 25 prosenttia markkinoidemme tarjonnasta.
Muilta osin yhteisön menettely on täysin yhtäpitävä yhteisön, kansainvälisen oikeuden ja Maailman kauppajärjestön periaatteiden kanssa.
Tässä tapauksessa komissio on ollut paavillisempi kuin paavi itse ja - kuten parlamentin jäsen Fernández Martín korosti - enemmän vapaakauppias kuin itse monikansalliset yritykset.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, banaanien markkinajärjestelyn kohdalla emme voi pitkän päälle harata vapaata ja reilua maailmankauppaa vastaan.
Meidän on itsemmekin noudatettava niitä sääntöjä, jotka olemme WTO:n perustamisen yhteydessä allekirjoittaneet.
Rikkomalla niitä ja saamalla siihen liittyviä rangaistuksia estämme jo nyt kokonaisilta talouden aloilta pääsyn Yhdysvaltojen suurille markkinoille ja enenevässä määrin myös Latinalaisen Amerikan markkinoille.
Asioita ei ole hoidettu EU:n banaanintuottajien parhaaksi.
Kuka meistä ei tiedä sitä, että näitä banaaneja tuotetaan elintarvikkeiden turvallisuuden kannalta vähintäänkin arveluttavissa oloissa ja sosiaalisissa oloissa, joita hallitsee täydellinen piittaamattomuus miesten, naisten ja lasten oikeuksista?
Arvoisa puhemies, luulen, että komission ehdotukset merkitsevät sitä, että monet Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren maat joutuvat lopettamaan toimintansa.
Se johtaa köyhyyteen ja entistä pahempaan puutteeseen.
Olen täysin tietoinen niistä ristiriitaisuuksista, jotka liittyvät banaanien yhteismarkkinoihin ja yhteyksiin YMJ:hin.
Se olisi mielestäni voinut mennä vielä hieman reippaammin vapauttamisen suuntaan, mutta suunta on oikea.
Siksi uskon, että komissiolla on joka tapauksessa - myös parlamentilta saadut - neuvotteluvaltuudet .
Parlamentti antaa teille yksimielisesti hyvin selvän poliittisen signaalin tukenaan toimivaltaisen valiokunnan mielipide, ja toivon, että tämä täysistunto tukee sitä enemmistöllä.
Nyt ei ole oikea hetki olla kuuntelematta tätä täysistuntoa.
Haluaisin aluksi painottaa sitä, että komissio suhtautuu myönteisesti periaatteisiin, joihin monet tarkistukset nojaavat, kuten kiintiöiden hallinnointijärjestelmään historiallisten viitejaksojen pohjalta.
Komissio ehdotti siirtymäkautta sen vuoksi, että yhteisön alueen ja AKT-valtioiden tuotannolla olisi sillä tavoin aikaa valmistautua uuteen järjestelyyn.
Tämä sovittelupäätös ei koske yhteisön sisäistä tukijärjestelmää.
Tähdennän teille, että on jo olemassa horisontaalisia toimenpiteitä, joilla taataan kolmansien maiden luonnonmukaisten banaanien ja yhteisön alueen luonnonmukaisten banaanien yhdenvertaisuus.
Myös reilun kaupan banaanit joutuisivat niiden reilun kaupan horisontaalisten toimenpiteiden piiriin, joihin - kuten toivon - ryhdytään komission asiaa koskevan tiedonannon pohjalta.
Komissio on kiitollinen niistä kattavista selvityksistä, joita saatoimme käsitellä täällä tänään.
Totesin, että yhteys on olemassa, ja sanoin selvästi, että käsiteltävänä olevien perustelujen kieli on kovaa.
Arvoisa puhemies, te teitte kuitenkin mielestäni oikein ilmoittaessanne, että tarkistus voidaan ottaa käsiteltäväksi, koska sitä koskeva äänestys ei ole äänestys perustelujen puolesta tai niitä vastaan, vaan sillä pyritään vain toteamaan, miten kaukana perustelut ja päätöslauselma ovat toisistaan.
Minun on myönnettävä, että niiden selvitysten jälkeen, jotka saimme sekä Staunerilta että Theatolta, joka kertoi mahdollisimman selvästi julkisuudessa, että perustelut sitovat ainoastaan esittelijää eivätkä millään tavalla täysistuntoa, tämä tarkistus on nyt nähdäkseni hyödytön; siksi peruutan sen.
Sen vuoksi, kun otetaan huomioon se, että esittelijä ei ole maininnut tätä oleellista asiaa, ymmärrän, että tarkistuksella on edelleen merkitystä ja Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä pitää sitä omanaan.
Minun on ratkaistava, voidaanko ne ottaa käsiteltäväksi vai ei.
Sanon teille: perehdyttyäni tarkasti tilanteeseen katson kunniani ja omantuntoni kautta, että nämä tarkistukset voidaan ottaa käsiteltäväksi.
Mikäli pidätte sitä tarpeellisena, olen valmis lukemaan ääneen nämä tarkistusmerkinnät. Omasta puolestani en sitä haluaisi.
Siksi vetoan vihreisiin, jotta he peruuttaisivat tämän kohdan, sillä muussa tapauksessa suosittelisin äänestämään sitä vastaan, jotta toimisimme yhdenmukaisesti päätöslauselman muun osan kanssa.
Arvoisa puhemies, täällä on nyt esitelty tarkistus voimassa olevien sääntöjen mukaisesti. Sitten siitä on äänestettävä.
Jäsen Brok, suonette anteeksi, mutta työjärjestyksen 130 artikla on hyvin yksiselitteinen.
Kompromissihan oli sen suuntainen, että lisäisimme termin schwierwiegend rinnalle vielä englannin termin continuing tai saksan anhaltend.
Jäsen Dimitrakopoulos, olkaa hyvä ja esittäkää suullinen tarkistuksenne parlamentin päätettäväksi.
Vastustaako joku tämän suullisen tarkistuksen huomioon ottamista?
Arvoisa puhemies, kiistän sen, mitä jäsen Brok sanoi.
Näin ollen sitä ei olisi koskaan pitänyt esittää meidän nimissämme.
Jos äänestäisimme mietintöä vastaan, se merkitsisi pelkästään sitä, että mietintö palautettaisiin talousarvion valvontavaliokuntaan sanomatta selkeästi, mitä tapahtuu seuraavaksi ja miten.
Jäsenet vahvistivat tällä äänestyksellä, että perustelut sitovat ainoastaan esittelijää.
Vastuuvapauden myöntämisen lykkäyksen ja komission vastaukselle annetun määräajan ansiosta komissio pystyy vastaamaan talousarvion valvontavaliokunnan kysymyksiin sovitussa ajassa.
Meidän pitäisi onnistua tässä.
Ja sen vuoksi, arvoisa puhemies, olen ehdottoman samaa mieltä monista päätöslauselmassa sanotuista asioista, mutta olen monista muista asioista eri mieltä ja huomasimme esimerkiksi sen, että niin tärkeä asia kuin Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tarpeellinen uudistaminen ja selkeät suuntaviivat, joita uudistamiselle olisi pitänyt antaa, ovat jääneet tämän päätöslauselman ulkopuolelle.
Arvoisa puhemies, vastustamme Dimitrakopoulosin ja Leinenin mietintöä, koska siinä ehdotetaan yhteensovitettua, keskitettyä ja jäykkää Eurooppa-mallia, joka on meidän mallimme vastainen ja jolla voidaan vain estää laajentuminen.
Meidän onkin pitänyt todeta, että päinvastoin kuin odotimme, suurten valtioiden valta vahvistuu ja Euroopan parlamentin asema heikkenee, ja myös alueidemme mahdollisuudet tulla edustetuiksi parlamentissa heikkenevät.
Siitä ei kuitenkaan ole mainittu mitään.
Jotta me todellakin selviäisimme niin suuresta unionista, on itsestään selvää, että huomattava osa päätöksenteosta, joka nyt hoidetaan keskustasolla, on hajautettava alemmille tasoille.
Toinen koski aseteollisuutta ja asevientiä ja toinen ydinaseita.
Valitettavasti vihreiden ryhmän kollegani pitivät näitä tarkistuksia tarpeettomina, mistä herääkin kysymys, ovatko vihreät muuttamassa suhtautumistaan ydinaseisiin ja aseteollisuuteen.
En muuten usko, että yksikään parlamentin jäsen lopussa vilkaisikaan, mitä tekstissä tosiasiassa sanotaan.
Olen myös varma, että HVK:ssa ei hyväksytä 32 kohdan nykyistä sanamuotoa.
Sen vuoksi emme pelkää sitä, että jos emme nyt toteuta kattavaa perustamissopimuksen uudistusta EU:n toiminta lamaantuisi laajentumisen jälkeen.
Haluamme vielä kerran korostaa, että haluamme, että perusoikeuskirja laaditaan poliittisen asiakirjan muotoon ja että sitä ei pidä ottaa esille hallitustenvälisessä konferenssissa sen vuoksi, että se pitäisi sisällyttää perustamissopimukseen.
Laajentuminen merkitsee sitä, että parlamenttiin tulee edustajia entistä useammasta valtiosta.
On kuitenkin tärkeää ja toivottavaa, että jokaisessa jäsenvaltiossa on eurooppalainen syyttäjä ja että nämä tekevät yhteistyötä.
Perustuslakeihin tai perusasioihin liittyvissä kysymyksissä pitää vaatia neuvoston yksimielisyyttä. Samaan kategoriaan on kuuluttava yhteiseen turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan liittyvät kysymykset.
Vaikka parlamentilla on täysi oikeus olla pyrkyrimäinen, teimme virheen, kun emme keskittäneet panostamme siihen, mistä HVK:ssa itse asiassa keskustellaan ja päätetään.
Euroopan unionia käytetään imperialismin ja monikansallisten yritysten muurinmurtajana, kun yritetään hajottaa kansojen vastarinta, torjua niiden taistelu paremman huomisen puolesta.
Mitä muuta tarkoittaa se, että valtioilta viedään veto-oikeus kansallisesti elintärkeissä kysymyksissä?
Kaakkois-Euroopan vakauttamissuunnitelma on epäonnistunut: Itä-Euroopan hallitusten uskollisuusjulistukset NATOlle eivät estä Euroopan unionia opettamasta niille ylenkatsetta ja epäsosiaalista politiikkaa.
ja meidän täytyy rajoittaa Euroopan parlamentin jäsenten lukumäärä 700:aan, jotta parlamentti pystyisi toimimaan tehokkaasti.
Tämä käy esiin ehdotuksista, joiden tavoitteena on yksimielisyysvaatimuksesta luopuminen, yhteispäätösmenettelyn laajentaminen, Euroopan poliittisten ryhmien liittäminen osaksi institutionaalista järjestelmää, eurooppalaisen vaalipiirin luominen, WEU:n integroiminen yhteisöön sekä ennen kaikkea perustamissopimusten muokkaaminen perustuslain kaltaiseksi.
Kaiken tämän tähden äänestämme mietintöä vastaan.
Vaalipiirit on rajattava jäsenvaltioihin, jotta äänestäjien ja luottamushenkilöiden välinen etäisyys ei kasvaisi entisestään.
Arvoisa puhemies, viittaan parlamentin jäsen Frassonin puheenvuoroon.
Ihmiset eivät ole huolissaan vain täällä Euroopassa vaan kaikkialla maailmassa.
Kunnioitetut kansainväliset tahot, kuten UNICEF, ovat kertoneet tosiasiat.
Euroopan parlamentti ei saa millään tavalla heikentää näiden päätöslauselmien laillisuutta.
Uskon kuitenkin, että on harjoitettava selkeää politiikkaa Lähi-idässä olevien ydinaseiden tuhoamisen osalta.
On kouluja, mutta ei paperia.
Mutta se joutuu nyt maksamaan ihmishenkinä hinnan tästä vientikiellosta johtajiensa sijasta, joita se ei ole koskaan valinnut demokraattisesti.
YK:n "öljyä ruokaa vastaan" -ohjelman vastuuhenkilö Hans van Sponek, josta McKenna juuri puhui, on sanonut: "Olen ihminen, jolla on järki ja tunteet, enkä voinut suvaita sitä, mitä näin Irakissa."
Hän päätti sanoutua irti.
Unicefin mukaan noin puoli miljoonaa lasta on kuollut tämän vientikiellon vuoksi yhdeksän vuoden aikana, mihin sivistynyt yhteisö on kiinnittänyt tuskin minkäänlaista huomiota.
Osallistumme nyt keskusteluun, joka koskee ajankohtaisia, kiireellisiä ja erityisen tärkeitä ongelmia. Tätä keskustelua on väheksytty sillä tavoin, että emme saa neuvostolta julkilausumaa kuten parlamentti oli pyytänyt.
Arvoisa puhemies, olen kaikkien parlamentin jäsenten tavoin huolestunut siitä, että Irakin kansa kärsii paitsi pakotteiden myös maan oman hallituksen toimien takia.
Minusta on täysin mahdotonta hyväksyä sitä, että pitäisi suvaita Venäjän armeijan humanitääriseen kansainoikeuteen kohdistamat loukkaukset.
Vain siten on mahdollista päästä pitkällä aikavälillä eroon tästä konfliktipesästä.
Kannatamme Euroopan neuvoston viime viikolla tekemää päätöstä perua Venäjän jäsenyys toistaiseksi, jos toimiin ei ryhdytä.
Ensimmäinen Tsetsenian sota sai meidät vielä tuntemaan myötätuntoa, sitä voitiin pitää taisteluna itsehallinnon ja itsenäisyyden puolesta, oman alueen asioiden järjestykseen saattamisena, mutta nyt meidän on sanottava, että vaikka se sota päättyi tsetseenien kannalta oikeastaan hyvin, sotien välistä aikaa ei ole käytetty hyväksi ja Tsetsenia on joutunut täydellisen kaaoksen tilaan, jossa sieppaukset ovat jokapäiväisiä ja jossa kansalaisten turvallisuus on kadonnut.
Tsetsenialaiset kenraalit hyökkäsivät jopa Dagestaniin, mikä ei saanut osakseen vähäisintäkään myötätuntoa.
Toteamme lisäksi, että Euroopan neuvosto on ottanut kantaa asiaan.
Valtuuskunnan pitää tutkia, mitä voidaan tehdä ihmisoikeuksien puolustamiseksi alueella, mutta sen on myös tutkittava, mitä me voimme tehdä tulevaisuudessa auttaaksemme Tsetsenian demokraattiseen oikeusvaltioon johtavalle tielle.
Haluamme hyödyntää näitä tietoja eräässä myöhemmässä ajankohdassa eli valtuuskunnan palattua, jotta hyväksyisimme parlamentissa todella perustellun päätöslauselman suuressa keskustelussa, johon osallistuisivat myös neuvosto ja komissio.
Arvoisa puhemies, ryhmämme tukee painokkaasti liberaaliryhmän lyhyttä päätöslauselmaa, johon on oleellisesti vaikuttanut myös meidän tekemämme aloite, koska haluamme osoittaa solidaarisuutta kolmella tasolla: solidaarisuutta tsetseenikansaa kohtaan, jota uhkaa parastaikaa kansanmurha, sillä siitä ja energiaeduistahan on kyse.
Siksi annamme selkeän suostumuksemme tällaisen vääristyneen kehityksen vastaisille toimille ja katsomme, että on tärkeää, että parlamenttimme on itse kohta läsnä Tsetseniassa, kuten Eurooppa-neuvosto ja myös YK-valtuutettu Robinson ovat esimerkillisesti näyttäneet mallia.
Palvelemme kumpaakin kansaa, ja kummallakin kansalla on oikeus kulkea tietään kohti vapautta ja omaa paikkaansa kansainvälisessä yhteisössä.
Haluamme Venäjän, joka ei edusta Neuvostoliiton suoraa seuraajaa, vaan uutta Venäjää.
Nämä kaikki vaatimukset sisältyvät myös Euroopan parlamentin päätöslauselmaan ja Euroopan neuvoston parlamentaarikkokokouksen suositukseen.
- Keskustelu on päättynyt.
Siihen, että eteläiranilaisen Shirazin kaupungin juutalaisyhteisön kolmetoista jäsentä saisi oikeudenmukaisen ja julkisen oikeudenkäynnin.
Iranilaiset fundamentalistit pitäisivät Euroopan unionin Teheranille osoittamaa vetoomusta kuolemanrangaistuksen lakkauttamisesta - mikä on suoranaisessa ristiriidassa islamilaisen lainsäädännön, sharian kanssa - uutena yrityksenä oman islamilaisen tasavaltansa turmiollisesta länsimaalaistamisesta.
Sallikoon Jumala sen tapahtua!
Kyseiset henkilöt ovat olleet vangittuina useita kuukausia oloissa, joista on tuskin mitään tietoa.
Pelkäänkin, että kyseessä on pelkkä oikeudenkäynnin näytteleminen.
Kun tapaus tuli ilmi, saatoimme kuulla, miten muutamat hallitukset korkea-arvoiset edustajat vaativat julkisesti, että nämä henkilöt olisi tapettava heti.
On myös selvää, että oikeudenkäynnin jatkaminen riippuu osaksi Iranin poliittisen tilanteen kehityksestä.
Meidän on myös käännyttävä unionin hallitusten puoleen, jotta ne toimivat samoin.
Maltillisten voiton myötä viime vaaleissa me kuvittelimme, että meitä olisi kuunneltu.
Kun ihmisoikeuksia loukataan, kyse ei enää ole sisäisistä asioista.
Te olette juuri saanut kollegamme Syllan kautta vahvistuksen siitä, että tätä tällä tavoin määrättyä näennäistä tuomiota siirretään ainakin muutamalla päivällä.
Sitä ei todellakaan tiedetä!
Olemme pyytäneet ja tämä on kannattamamme päätöksen aihe - saada osallistua tuohon oikeudenkäyntiin.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, myös Vihreät/Euroopan vapaa allianssi -ryhmä tukee täysin yhteistä päätöslauselmaa, josta äänestetään tänään.
Yhdyn myös kaikkiin edellisiin puhujiin.
Kolme näistä kolmestatoista sai itse valita asianajajansa, muille osoitettiin asianajaja.
Minulle ilmoitettiin tänään klo 11.30, että Belgian juutalaisjärjestöjen foorumi sanoo, että oikeudenkäyntiä ei järjestetä.
Juutalaisissa yhteisöissä pelätään.
Toivon, että Iran käy kauppaa kauneudella ja viisaudella eikä vihalla.
Nämä kolmetoista pidätettyä henkilöä pidätettiin salaa; kukaan ei tiennyt heidän olinpaikkaansa kahteen tai kolmeen kuukauteen.
Kreikka, jolla on hyvät suhteet Iraniin, on aloittanut kampanjoinnin ja on tehnyt toistuvia yhteydenottoja näiden kolmentoista ihmisen pelastamiseksi.
Liberaaliryhmä tuki tätä ehdotusta.
Useat meistä toivoivat, että alueella saataisiin aikaan parannuksia.
Hänet on vapautettava välittömästi!
Kuitenkin hän on kärsinyt paljon.
Toiseksi: Kiinan on viimeinkin luovuttava karkotuspolitiikastaan.
Kolmanneksi: kaikille vähemmistöille on turvattava demokraattiset oikeudet vapauteen.
Arvoisa komission jäsen Lamy, kaikissa kolmansien maiden kanssa tehtävissä taloussopimuksissa tarvitsemme samaa perustaa, ihmisoikeuksien kunnioittamista.
Olin kahdeksan vuotta sitten Tiibetiä koskevan mietinnön esittelijänä.
Mann ehti viedä minulta sanat suusta sen painottamiseksi vielä kerran.
Tämä voidaan mielestäni selittää sillä, että ihmisoikeuksista puhuttaessa keskitytään aina yksilön oikeuksiin ja jätetään liian usein huomiotta kansojen oikeudet.
Yhdysvalloissa asiat ovat muuttumassa; liioittelisin tietenkin, jos ajattelisin tämän olevan ainoastaan Euroopan parlamentin ansiota, mutta uskon, että osaltaan kehitykseen on vaikuttanut huomio, jota toimielimemme on jatkuvasti kiinnittänyt tähän seikkaan.
Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentti on jo useita kertoja hyväksynyt tekstejä, joissa sanotaan, että kuolemanrangaistus on hyökkäys ihmisarvoa ja ihmisoikeuksia vastaan ja on erittäin ikävää, että meidän pitää taas kerran todeta, että yhdysvaltalaiset ystävämme käyttävät yhä kuolemanrangaistusta ja että teloitukset, ikävä kyllä, lisääntyvät maassa, niitä on ollut jo 350 vuodesta 1990.
Kuten koko vankilajärjestelmä, myös tämä rangaistus on sosiaalisen syrjinnän väline, sillä afroamerikkalaiset, etniset vähemmistöt ja vielä yleisemmin ottaen köyhät ovat muita useammin vaarassa tulla tuomituiksi kuolemaan.
Sellainen valtio, joka tekee laillisesta murhasta yhden oikeutensa tukipilareista, on hyvin paljon rikollisempi kuin ne, joilta se väittää suojelevansa yhteiskuntaa.
Kuolemanrangaistus kuvaa sellaisen sosiaalisen järjestelmän koko julmuutta, joka yhtä lailla, vieläpä maailman rikkaimmassa maassa, tuomitsee lukuisia lapsia ja nuoria huumeiden käytöstä ja turvattomuudesta johtuvaan kuolemaan sen vuoksi, että heidän kohtalokseen on yksinkertaisesti koitunut syntyä köyhässä kaupunginosassa.
Nyt, yli kahdensadan vuoden kuluttua, amerikkalaisessa oikeusjärjestyksessä ei edelleenkään tunnusteta yksiselitteisesti oikeutta elämään, ja siitä meidän on syytä esittää voimakas vastalauseemme.
Arvoisa puhemies, ryhmämme tukee painokkaasti tätä päätöslauselmaa.
Meidän kaikkien täytyy näin ollen rohkaista Zimbabwea järjestämään vaalit toukokuussa.
Korostan erityisesti maanomistuskysymyksiä.
Lopuksi vielä muutama sana sodasta, jota käydään tällä hetkellä Afrikan tietyssä osassa.
Olen samaa mieltä kollega Corrien kanssa siitä, että siihen käytettävät rahat voidaan käyttää paremmin Zimbabwen kehitykseen, opetukseen, koulutukseen ja terveydenhoitoon.
Olisi erittäin ikävää, jos juuri tästä maasta tulisi sodan, rotuvihan ja kansalaiskiistojen uhri.
Laillinen hallitus voi toteuttaa maareformin laillisesti ja laillinen hallitus voi tulla valtaan normaalien vaalien jälkeen.
Väestö on valinnut kehityksen tien.
Siihen tarvitaan oikeussäännöksiä.
Sen jälkeen kun olemme saaneet kokea Etelä-Afrikan ja sen demokraattisen hallinnon kehittymisen ja koko alueen myönteisen kehityksen, meillä on suuri tarve nähdä myönteisiä asioita.
Hallitus on jättänyt järjestelmällisesti noudattamatta korkeimman oikeuden asiasta tekemiä päätöksiä.
Tuemme täysipainoisesti unionin puheenjohtajavaltion 30. maaliskuuta antamaa julistusta, jossa kehotetaan Turkin hallitusta ryhtymään toimenpiteisiin tuon aktivistin vapauttamiseksi.
Komissio seuraa hyvin läheltä ihmisoikeustilannetta säännöllisessä raportissa, jollaisen komissio on vuodesta 1998 laatinut Turkille, kuten myös muille hakijavaltioille.
Aikomuksenamme on, ja olemme jo ryhtyneet siihen, kannustaa kaikkia Yhdysvalloissa kuolemanrangaistusta soveltavia osavaltioita pohtimaan tuota vaaraa ja ryhtymään toimenpiteisiin Illinoisin esimerkin mukaisen keskeyttämisen käyttöön ottamiseksi siinä tarkoituksessa, että kuolemantuomio poistetaan koko maasta.
Sanoakseni jotain erityisempää Juan Raul Garzan tapauksesta voin kertoa, että komissio ponnistelee tällä hetkellä selvittääkseen asiat Washingtonin valtuuskuntamme kautta.
Monet näistä lapsista, jotka eivät käy koulua, ovat työssä.
Toivomme suuresti, että tämä kysymys otetaan jälleen esille tässä konferenssissa ja että siihen kiinnitetään asiaankuuluvaa huomiota.
Vielä lopuksi, emme voi kehittää toisia ihmisiä, heidän on tehtävä se itse, mutta tässä on siihen erinomainen tilaisuus ja parlamentti voi muuttaa tämän päätöslauselman vuoden 2001 talousarviossa hyvin konkreettisesti yhdessä komission kanssa todelliseksi toiminnaksi.
Minun pitää kuitenkin täsmentää, että jos tasapainoista lähestymistapaa varten pitää korostaa peruskolutusta, kuten on sanottu, tämän lähestymistavan ei kuitenkaan pidä laiminlyödä opetusjärjestelmän muita tasoja.
Arvoisa puhemies, Pekingin hallitus nimittää Taiwanin valittua varapresidenttiä "kansakunnan pohjasakaksi".
Kiinan maakuntaan Fujianiin, Taiwania vastapäätä, on lähetetty ylimääräisiä joukkoja.
Kiinan reaktio oli raivoisa.
Taiwanilaiset ovat osoittaneet sen.
Keskusteltuamme lukuisien eri puolueiden kanssa ja käytyämme vaalihuoneistoissa saatoimme vakuuttua siitä, että kaikki sujui vapaasti ja demokraattisesti.
Alueella tarvitaan turvallisuutta ja vakautta.
Vain hyvällä yhteistyöllä ja rakentavalla vuoropuhelulla emämaa-Kiinan ja Taiwanin välillä voidaan saada aikaan sopu ja kestävä rauha.
Olemme sen vuoksi tyytyväisiä, jos molemmat osapuolet päätyvät tässä konfliktissa rauhanomaiseen ratkaisuun.
Toivotamme tervetulleeksi Chen Shui-bianin aloitteen aloittaa kahdenväliset keskustelut ja myös Kiinan kansantasavallan ilmoittaman yhteistyöasenteen.
Sen vuoksi tuemme Euroopan parlamentin ja Taiwanin parlamentin välisiä suhteita instituutiomme delegaation välityksellä ja tuemme myös Euroopan unionin Taiwanin edustuston avaamisen tarvetta.
Ymmärrän toki, ettei Kiinan kansantasavallalla ole mitään käyttöä sanalle demokratia.
Arvoisa puhemies, haluaisin selvittää, onko tämä päätöslauselma yhteensopiva tämän vuoden tammikuussa hyväksymämme päätöslauselman kanssa, jossa kiinnitettiin huomiota Kuwaitissa yhä olevien sotavankien ongelmiin, vai onko se vastakkainen kuin tämän vuoden tammikuussa hyväksymämme päätöslauselma?
Tämän vuoksi kaikki tämä saattaa tosiaan olla moukkamaista, mutta hieman käytännöllisempää.
Haluaisin tietää, kuinka monta henkilöä istuntosalissa on tänään laskujenne mukaan.
Täällä on muita parlamentin jäseniä, jotka pyytävät puheenvuoroa, mutta tästä asiasta syntyy keskustelu, joka ei lainkaan kuulu asiaan.
On vain taktista pohdintaa, sanommeko samat tai lähes samat asiat tähän ajankohtaan käsiteltyämme jo kuusi päätöslauselmaehdotusta, ilman että olemme keskustelleet vakavasti neuvoston ja komission kanssa.
Pitemmän aikavälin ohjelma varmistaa sen, että nuorilla on tilaisuus hyötyä tällaisista hankkeista sovitun ajan.
Tätä tarkennusta ei otettu mukaan, ja olemme pahoillamme Euroopan komission linjasta, jota myös jäsenvaltiot noudattavat, koska se jättää sivuun erään osapuolen, joka on tässä asiassa erityisen tärkeä, sillä riskillä, että kyseinen osapuoli jää kokonaan unohduksiin.
Euroopan unionille on erittäin tärkeää, että 15 jäsenvaltion kansalaiset osaavat muiden Euroopan unionin kansalaisten kieliä.
On aivan väärin sivuuttaa vähemmistökielet tästä aloitteesta.
Pitäisi olla mahdollista käyttää ehdotetut rahat muihin asioihin, ja sen vuoksi emme osallistu lainkaan tähän äänestykseen.
Vieraan kielen oppiminenhan on avain integraatioon.
Pienempien jäsenvaltioiden, joiden kielialue on vastaavasti pienempi, pitää antaa itse asiassa paljon suurempi panos, suurissa jäsenvaltioissa ja vastaavasti suuremmilla kielialueilla taloudellinen houkutin on pienempi.
Jos me puolestamme emme halua vapauttaa banaanidollarialan häikäilemättömiä liikemiehiä heidän vastuustaan, meillä ei ole myöskään aikomusta toimia äänemme kautta Euroopan unionin suojelemien pienempien häikäilemättömien liikemiesten tukijoina.
Vaadimme suojelua maatalouden palkansaajille, joiden ei pidä olla maailmankauppaa hallitsevan kauppasodan uhreja.
Jos takuurahasto perustetaan, sen avulla pitää varmistaa näiden työntekijöiden palkka ja pienten tuottajien tulot, eikä pidä antaa banaanipohattojen kasvattaa omaisuuttaan, jotta he voisivat sijoittaa sitä muille tuottavimmille aloille.
Kuten usein muulloinkin, saamme kuitenkin myös nyt seurata komission liiallista innostusta, komission, joka on mennyt liian pitkälle WTO:n piirissä aloitetuissa neuvotteluissa.
Vientitullit ja tuotantotuki eivät sovi yhteen liberaalien arvojemme kanssa.
Kölnin Eurooppa-neuvoston tuloksena oli se, että 10. kesäkuuta 1999 pantiin täytäntöön Kaakkois-Eurooppaa koskeva vakaussopimus, johon osallistuvat Euroopan unionin jäsenvaltiot ja tietenkin kyseisen alueen valtiot, mutta myös Yhdysvallat ja Venäjä.
En kuitenkaan voinut äänestää päätöslauselman puolesta, koska täysistunnon äänestyksen jälkeenkin se sisältää edelleen asiaankuulumattomia asioita.
Vaikka yhdenmukaistettu listautuminen on kilpailukykyinen, se takaa sijoitustuotteiden moninaisuuden.
Poliittiset voimat sääntelevät pankkitoimintoja, minkä takia on välttämätöntä, että rahoitusalan valvontaviranomaiset ovat riippuvaisia tästä samasta vallan tahosta, eikä Euroopan keskuspankista.
Olen vakuuttunut siitä, että eläkeläisten tulevaisuus on ainoastaan lisäeläkkeissä, joiden on kuitenkin oltava vapaavalintaisia ja korvattava pakolliset eläkkeet, jotka ovat kuin vuotava lävikkö.
Tästä syystä meidän on asteittain korvattava kansalliset julkiset eläkejärjestelmät lisä- ja korvaavilla yksityisillä eläkejärjestelmillä.
Me katsomme, että tämän erittäin laajan lausuntokierroksen pitäisi pian johtaa ehdotukseen puitedirektiivistä toiseen ja kolmanteen pylvääseen kuuluvan todellisen lisäeläkerahaston yhteismarkkinoiden kehityksen varmistamiseksi; ensimmäisen pylvään pitää kattaa biometriset riskit, ilman että se jäisi kuitenkaan Euroopan unionin sosiaaliturvajärjestelmän kulmakiveksi.
Koska yleiskehyksen osalta eräistä olennaisista kohdista ei päästä yksimielisyyteen, en voi äänestää ehdotuksen puolesta.
että on asianmukaista sallia mahdollisuus jatkuvaan vapaaehtoiseen tai valinnaiseen vakuutukseen, joilla eläkeoikeudet säilytetään tai niitä parannetaan tai joilla taataan oikeus pääomamaksuihin tietyissä olosuhteissa.
Epäilemättä kaikki sijoittumisvapauden ja palveluiden tarjonnan vapauden periaatteiden toteuttamiseen liittyvät toimenpiteet, markkinoiden vapauttamistoimenpiteet, toimenpiteet, jotka koskevat vapaata tavaraliikennettä sekä asiaan liittyvä suunnaton lainsäädäntö, kaikkien näiden ainoa lopputulos on niiden suurten monikansallisten yritysten vahvistuminen, jotka ovat saaneet mahdollisuuden laajentua muille markkinoille ja toimia merkittävästi pienemmin kustannuksin ja jotka ovat hyötyneet säätelyn purkamisesta, ja niiden voitot ovat kasvaneet ja asema vahvistunut.
Ratkaisu ei tietenkään ole riskipääoma ja rahamarkkinat, koska rajallisten keinojensa vuoksi vaarat ovat suurempia useimmille pienille yrityksille, vaan toisenlainen talouskasvupolitiikka, joka tukee tuotannollisia investointeja, lisää kysyntää ja helpottaa pienten yritysten toimintaa.
Mietinnössä vaaditaan myös uusia helpotuksia yrityksille "lainsäädännön, hallinnon ja verotuksen yksinkertaistamisen" avulla sekä "sellaisella lainsäädännöllä, josta ei aiheudu kuluja ja rasitteita, jotka heikentävät yritysten kilpailukykyä ulkomaalaisiin kilpailijoihin nähden".
Mietinnössä vaaditaan vapauttamisen ulottamista sellaisille alueille kuin lääkemarkkinat ja työllisyyteen kohdistuvien veropaineiden vähentämistä, mikä osoittaa, että nämä toimenpiteet lisäävät ruokahalua vapauttaa pääoma toimimaan yhä hallitsemattomammin ja lisäämään voittojaan, millä taas on erittäin vaaralliset seuraukset koko sosiaalisen suojelun järjestelmän kannalta.
Komissio saisi tällä asetuksen muutoksella toimivallan muuttaa tavaraluetteloa niin sanotun ykköslistan ulkopuolella.
Liitteeseen I kuulumattomien tavaroiden kohdalla tätä luetteloa muutettiin siten.
Mitä tehokas sitten tarkoittaa selkokielellä?
Minun olisi ehkä hieman vaikea selittää sitä maanviljelijöille kotipuolessani.
Siksi olemme tehneet tästä vuodesta välivaiheen.
Nythän on nimittäin niin, että jogurtti onkin liitteeseen I kuulumaton tuote, kun siihen on lisätty joitakin makeutusaineita tai muita lisäaineita.
Keskustelu on päättynyt.
Euroopan unioni on jo yli 20 vuoden ajan tukenut ilmaisen koulumaidon toimittamista perus- ja lukioasteen oppilaitoksiin.
Toiseksi maitotalousmarkkinat ovat rakenteellisesti ylijäämäiset, ja niin ollen tämä toimenpide on omiaan vähentämään maitotuotteiden ylijäämää hyödyllisemmin ja rakentavammin kuin maidon denaturointi ja vienti kolmansiin maihin vielä korkeammin kustannuksin.
Olen sitä mieltä, että kansalliset parlamentit voivat toteuttaa tällaiset toimet erinomaisesti ja että kansalliset parlamentaarikot pystyvät siihen erinomaisesti.
Nimenomaan tarkistukset 9 ja 10 vievät tätä esitystä siihen suuntaan, että vähärasvaiset tuotteet pääsisivät samalle viivalle kuin rasvaisemmat.
Elämme geneettisesti muuntamattomien elintarvikkeiden ja luomutuotteiden aikaa, ja käsittelemämme ehdotukset merkitsevät harppausta taaksepäin.
Tuen leikkaaminen tuhoaisi alan, joka jo nyt on polvillaan.
Meidän täytyy antaa mahdollisuus näille ihmisille ja auttaa heitä elättämään itsensä, kun he elävät epäilemättä taloudellisesti vaikeampia aikoja kuin koskaan.
Maatalouden valiokunta ansaitsee tässä asiassa kaiken tuen.
Komissio kuitenkin ehdottaa yhteisön tuen määrän alentamista maito- ja maitotuotealan yhteisestä markkinajärjestelystä annetun asetuksen muuttamisen kautta.
Maidon jakelu kouluihin kuitenkin edistää maitotuotteiden kulutuksen ylläpitämistä, ja juuri nämä samat maitotuotteet ovat välttämättömiä lasten terveellisen ravitsemisen kannalta ja ne varmistavat siten kasvun ilman puutostiloja.
Meidän täytyy aloittaa alusta ja kysyä itseltämme, mitkä ovat ensisijaiset tavoitteemme.
Arvoisa puhemies, olen vuosikausia puhunut sen puolesta, että koulumaitoa koskevaa toimenpidettä on muutettava.
Lisäksi sellaista toimenpidettä, jossa tuki on oppilaskohtaista, on paljon helpompi hallinnoida.
Sen vuoksi olen sitä mieltä, että meidän on kannatettava hyvän kollegani ja leikkitoverini jäsen Niels Buskin laatimia tarkistuksia.
Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa kiittämällä esittelijä Maatia hänen laatimastaan mietinnöstä, jota tuen kokonaisuudessaan.
Mielestäni näin ei ole.
Keskeinen kysymys tässä yhteydessä on se, kuinka voimme käyttää mahdollisimman tehokkaasti Euroopan unionin rajoitetut varat.
Lopuksi yhdyn siihen protestiin, että tässä rakennuksessa on annettu kokouksissa koulumaitoa ihmisille, jotka tosiaankaan eivät sitä tarvitse.
On yksinkertaisesti väärin väittää, että koululaisen näkökulmasta tukiaste vähenee.
Toiseksi, milloin saamme horisontaalisiin sopimuksiin liittyvät uudet ehdotukset, jotka komissio myös on luvannut?
Milloin saamme sen ja onko komissio jo neuvotellut autojen jälleenmyyntialan edustajien kanssa ja etenkin pienten jälleenmyyjien kanssa?
Soveltamisohjeissa ei ole riittävällä tarkkuudella määritelty, kuinka valmistajan sekä tukkuportaan markkinaosuus määritellään.
Tämän koen erityisen ongelmallisena.
Tarkistus 2 koskee mahdollisuutta vapauttaa jälleenmyyjä palauttamalla maksuja sopimuksen päätyttyä.
Käytettävä menetelmä on tätä asiaa koskevien komission ohjeiden 147 kohdan mukainen ja sitä kutsutaan investointien poistoajaksi.
Kuten tiedätte, komissio on tällä politiikalla toteuttamassa ratkaisevaa muutosta perinteisestä, muodollisille kriteereille perustuvasta mallista taloudellisten vaikutusten analyysiin perustuvaan malliin.
Tällä pyritään jälleen palauttamaan yritysten suuren enemmistön sopimusvapaus ja parannetaan samalla kilpailusuojaa kuluttajan hyödyksi.
Edellisen istunnon pöytäkirja on jaettu.
En nimittäin allekirjoita läsnäololuetteloa, koska poistun tunnin kuluttua, mutta haluan, että minun tiedetään olevan läsnä.
Arvoisa puhemies, GUE-ryhmän kollegamme esiintyminen pääsi hieman yllättämään meidät eilen, mutta nyt ilmoitan asian, joka ei luullakseni voi tulla täydellisenä yllätyksenä ainakaan kaikille läsnäolijoille, koska jo maanantaina perustelin perinpohjin ehdotuksen, jonka nyt haluan esittää, ja lisäksi teille on lähetetty useita sähköpostiviestejä, ja olen myös kirjoittanut kirjeen puheenjohtajakokoukselle.
Siksi mielestämme onkin pystyttävä tekemään valinta: joko täydennetään perjantain esityslistaa tai luovutaan perjantain istunnosta kokonaan.
Toiseksi haluaisin sanoa, että yhdyn niiden kollegoiden pyyntöön, jotka haluavat nostaa perjantain arvoa.
Arvelisin, että päätösvaltaisuuden toteamiseksi suoritetun laskennan tulos antaa puheenjohtajakokoukselle aiheen vuoden 2001 esityslistan uudelleenarviointiin, mutta haluan nyt tällä hetkellä esittää seuraavan pyynnön: minun tulkintani työjärjestyksestä on sellainen, että päätösvaltaisuuden toteamispyyntö merkitsee sitä, ettei yhtäkään esityslistassa jäljellä olevista äänestyksistä voi suorittaa.
Myös minun ryhmässäni on vain henkilökohtaisia mielipiteitä.
Mitä muuhun tulee, palvelen teitä tällä hetkellä puhemiehenä, ja minun on yhdessä teidän kanssanne sovellettava työjärjestystä kunnian ja omantunnon mukaan.
Työjärjestyksessä sanotaan, että jos istuntosalissa on kaikkiaan alle 32 jäsentä läsnä, silloin ei myöskään voida äänestää.
Vetoan kollegoihin, että he lopettaisivat nyt mielenosoituksensa.
Minäkin olen perehtynyt asiaan, ja joskaan en nyt halua mainita nimiä, niin tulevaisuudessa voimme sen kyllä tehdä.
Mielestäni on sen tähden järkevintä, että lykkäätte pitemmittä puheitta kaikki täksi päiväksi suunnitellut äänestykset, silloin meidän ei tarvitse jatkaa näin, vaan voimme sen sijaan jatkaa keskustelua ja esittää tärkeitä kysymyksiä komission jäsenelle.
Arvoisa puhemies, olkoonpa tässä kysymys spontaanista tai pitkään valmistellusta toimesta, joka tapauksessa kysymys on Strasbourgin vastaisten lobbareiden järjestämästä sabotaasista.
Jos haluamme, että tämä parlamentti otetaan edes jollain tavalla vakavasti Euroopassa - minkä kanssa on hieman niin ja näin, koska edellisissä Euroopan parlamenttivaaleissa äänestysprosentti oli vain 50 - sen on itse otettava itsensä vakavasti, ja me emme ota itseämme vakavasti, jos käsittelemme asioita silloin, kun ihmisiä ei ole paikalla.
Näin ei työskennellä silloin, kun ollaan tosissaan.
Ehkä olisi ollut parempi ja asianmukaisempaa äänestää perjantaityöskentelyä vastaan; se, että äänestää yhdellä tavalla ja käyttäytyy sitten toisin, on minusta toden totta toimielintämme kohtaan kaikkein sopimattomin tapa toimia.
Kohdassa, joka on esityslistalla - yölennot - meillä on nyt mahdollisuus toimittaa nimenhuutoäänestys.
Arvoisa puhemies, haluaisin vain kysyä kaikilta niiltä, jotka nousivat ylös pyytämään tätä päätösvaltaisuuden toteamista, mitä mieltä he ovat siitä, että heidän toimintansa vuoksi emme voi äänestää Etiopialle tarkoitetusta hätäavusta.
Komission paikalliset edustustot yhteistyössä parlamentin paikallisten tiedotustoimistojen kanssa kohtaavat tavallisen kansalaisen, toisin sanoen sen ihmisen, joka on jatkuvasti sitä mieltä, että Bryssel on niin uskomattoman kaukana.
Minun on sanottava teille myös, että on olemassa asioita, jotka toimivat hyvin. Kaikki ei ole negatiivista.
Meidän on otettava huomioon yleisön sielunelämä siten, että syntyy vuoropuhelua.
Luonnollisesti luotan tässä kansalaisten tiedottamisessa paljolti parlamentin apuun, parlamenttihan on lähimpänä kansalaisia.
En voi nyt puhua enempää tästä konkreettisesta ehdotuksesta, koska sen valmistelu on vielä kesken, mutta voin vakuuttaa teille, että hajauttaminen, toissijaisuus, läheisyys, Euroopan toimielinten ja kansallisten hallitusten yhteisvastuu sekä kansalaisyhteisön suurempi osallistuminen muodostavat tämän uuden lähestymistavan pääpilarit.
Tämän tiedotuksen alalla tapahtuvan yhteistyön on tapahduttava jokaisen toimielimen erityisen toimialan puitteissa.
Yhteistyö on mahdollista ilman, että yksittäiset toimijat menettävät identiteettiään, mutta meidän kaikkien on ponnisteltava samaan suuntaan ja tiedostettava, että mitä lähempänä olemme kansalaisia, sitä suuremmat mahdollisuudet meillä on tulla ymmärretyksi, olla uskottavia ja tehokkaita.
Meidän on myös kyseenalaistettava omaa toimintaamme selvästi ja estoitta ja tutkittava yhdessä, miten voimme välttää aikaisemmat virheet.
On selvää, että tänään keskustelu alkaa mutta ei lopu, koska pikapuoliin julkaistaan uudesta tiedotuspolitiikasta tiedonanto, josta keskustellaan perusteellisesti teidän kanssanne.
Tiedotusvaje ja demokratiavaje ovat tavallaan osa samaa ongelmaa.
Toivotan onnea komission jäsen Redingille, että hän pääsisi eteenpäin tämän ongelman ratkaisemisessa.
Pelkään pahoin, että nyt emme tee kumpaakaan.
Sitten kun historiankirjoja kirjoitetaan, EU:n luomista täytyy ilman muuta pitää 1900-luvun suurimpana saavutuksena.
Haluaisin ehdottaa muutamia mahdollisuuksia.
Mitä tapahtui komission puheenjohtaja Prodin ehdotukselle nopean toiminnan yksiköstä?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan ensiksikin kiittää teitä kiinnostuksestanne Euroopan unionin tiedotustoimintaa kohtaan.
Kyseinen hallitus päätti antaa euroa koskevan tiedotuskampanjan erään hyvin merkittävän mainostoimiston tehtäväksi.
Hallitus voi kenties olla tyytyväinen, jos se järjestää joskus suuren ryhmäkeskustelun ja kulloinenkin ministeri esiintyy televisiokameroille ja pääsee sanomalehtiin, mutta tällä tavalla ei saavuteta kansalaisia.
Komission jäsen puhui siitä, että kansalliset alueet samoin kuin valtiot ovat tärkeitä komission tiedotuspolitiikalle.
Arvoisa puhemies, tiedottaminen ja propaganda on erotettava toisistaan.
Myös parlamentin tiedotustoimintaa pitää arvostella.
Arvoisa komission jäsen, odotan teiltä yleissuunnitelmaa, aikataulua ja konkreettisia toteuttamistoimia.
Meidän pitää toimia.
Jäsen Perry toi esille kolme erityisseikkaa.
Mikäli parlamentti päättää ryhtyä kansalaisia koskeviin toimiin vetoomusvaliokunnan kautta, voitte olla varmoja siitä, että komissio tukee kyseisiä toimia.
Tarvitaan siis maidemme ja alueidemme ihmisten ja instituutioiden välistä sopusointuista toimintaa.
Tämä on yhteinen ponnistus, suuri haaste, ja tiedän voivani luottaa teihin.
Keskustelu on päättynyt.
Me pyysimme tätä lykkäystä, jotta pysymme parlamenttina neuvottelukumppanina WTO:n sisällä Yhdysvaltojen kanssa käytävässä viestintäprosessissa.
Jos me olisimme äänestäneet työjärjestyksemme mukaisesti, me emme olisi olleet enää mukana parlamenttina.
Arvoisa puhemies, totean melko tyytyväisenä, että eräiden kollegojemme häiritsevä menettely työskentelymme estämiseksi on laantunut.
Siihen on luultavasti syynä se, että he ovat todenneet, ettei heitä kannattamassa ole enää vähintään 32:ta edustajaa.
Johdan tätä istuntoa esityslistan järjestystä noudattaen.
Mitä tulee äänekkäimpien koneiden nopeutettuun käytöstä poistamiseen, komissio pitäytyy kansainvälisen siviili-ilmailujärjestön ICAOn piirissä tehtyihin tutkimuksiin, jotka koskevat meluun ja äänekkäimpien koneiden käytöstä poistamiseen liittyvien normien kehittämistä.
Komission jäsenen huomautuksista saan sen käsityksen, että asetus astuu edellä määritellyssä muodossa todellakin 4. toukokuuta tänä vuonna voimaan.
Arvoisa puhemies, hushkit-vaimentimet eivät ole ainoa suuri huolenaiheemme.
Se merkitsee kieltoja, se merkitsee kansainvälisiä normeja.
Teoria on kaunis, mutta joskus erittäin vaikea soveltaa käytäntöön.
Sekö, että pääsee hyvin vaikeasti uneen ja nukkuu erittäin huonosti yön toisensa jälkeen, vai se, että menettää odottamatta työpaikkansa ja ansiotulonsa?
Sen lisäksi vaadimme kriteerejä, joissa määrätään, milloin yökielto on saatettava voimaan unionissa.
Se on hyvä, muttei tarpeeksi hyvä.
Jään kiinnostuneena odottamaan vastausta.
Olemme nyt saaneet komissiolta tiedonannon, lähiaikoina saamme Lucasin mietinnön lentoliikenteestä ja ympäristöstä, mutta milloin saamme lainsäädännön, milloin saamme kehyksen, joka on kaikkien jäsenvaltioiden osalta tarpeeksi selkeä, niin että kilpailun vääristymistä ei pääse syntymään?
Muilla lentoasemilla ei sellaista ole, mutta ne saattaisivat sitä ehkä kyllä tarvita.
Ajattelen myös niitä Roissyn, Satolasin ja Milanon lentoasemien ympärillä protestoivia asukkaita, jotka ovat jääneet Euroopan laajuisten verkkojen loukkuun, sillä näissä verkoissa ei ole otettu huomioon asukkaiden elämänolojen huonontumista.
Tiedän, että kahden viime kuukauden aikana Madridin hallitus on ehdottanut yölentojen määrän vähentämistä klo 23 alkaen, mutta tiedän niin ikään, että toteutetut toimenpiteet eivät ole merkittävästi vaikuttaneet asukkaiden elämänlaatuun.
Toivokaamme, että se paranisi.
Lentoasemat on rakennettu sattumanvaraisesti, ja myös kaupungit, tai eräät niiden kortteleista, ovat kehittyneet lentoasemien rakennusten ympärille ilman ympäristövaikutusten konkreettista arviointia.
Tämä ratkaisu ei kuitenkaan riitä, koska lentokoneet tuotetaan maailmanmarkkinoilla.
Myös muut melusaasteen torjumiseen tähtäävät ehdotukset saavat kannatukseni.
On pidettävä selvänä asiana, että sopivin ratkaisu on todellisista ympäristökustannuksista laskuttaminen.
Kymmenet tuhannet ihmiset elävät ja nukkuvat kivenheiton päässä kiitoradasta.
Enteilty, luvattu yhteinen lentomelun luokitusjärjestelmä on toteutettava mitä pikimmin, arvoisa komission jäsen, jo venäläisten lentokoneiden aiheuttaman tilanteen vuoksi.
Valtaosalla suurista lentoasemista on omia rajoituksia tai niillä on käytössään taloudellisia keinoja, joilla vähennetään kaikkein kovaäänisimpien ilma-alusten käyttöä.
Arvoisa puhemies, tämä tämän hetken tilanteesta.
Seuraavaksi on aiheellista tarkastella sitä, miten tulevaisuudessa pitäisi toimia, ja ennen kaikkea sitä, milloin aletaan toimia.
Jäsen Lannoye, pyydätte ymmärtääkseni äänestyksen lykkäämistä.
Tiedätte, että pyyntöä esittämään tarvitaan joko 32 jäsentä tai puolueryhmä.
Arvoisa puhemies, pyydän tätä tietysti ryhmäni nimissä.
En ymmärrä lainkaan, että parlamentti ei kaiken tämän jälkeen pystynyt äänestämään kiireellisistä Etiopiaa koskevista päätöslauselmista ja että kuitenkin pystyimme siirtymään muihin äänestyksiin.
Se on erittäin tärkeä asia, koska silloin selviää, kuinka monta jäsentä on läsnä, ja etenkin se, kuinka monta jäsentä on poistunut.
Äänestys on täysin pätevä myös silloin.
Jäsen Posselt, olette täysin oikeassa.
Siksi tämän äänestyksen lainmukaisuutta ei voi asettaa kyseenalaiseksi.
Arvoisa puhemies, olen tänä aamuna jo neljä kertaa aikaisemmin yrittänyt saada puheenvuoron tähdentääkseni niille kollegoille, joita tämänaamuiset tapahtumat ovat ärsyttäneet, että uuden istuntokauden ensimmäisestä päivästä lähtien on vaadittu selvyyttä perjantaista istuntopäivänä: joko se on täysipainoinen istuntopäivä tai istuntoa ei pidetä ollenkaan.
Aiotteko toimia asiaan kuuluvalla tavalla?
Missä määrin komission on ottanut käyttöön perustamissopimuksen 87 artiklan 2 kohdan, jonka avulla komissio voi sallia poikkeuksia?
Kansalliset avustuskeinot puualalle ovat siis ensi tilassa tarkoituksenmukaisin keino kansallisella, alueellisella tai paikallisella tasolla tukea alueen eniten kärsineitä yrityksiä, ja jäsenvaltioiden tulee varata resursseja tällaisiin avustuksiin.
On kiire ottaa todella toimintaan välineet, joita unionilla on, ja auttaa vaurioita kärsineitä seutuja sekä tukea myrskystä kärsineitä henkilöitä ja yrityksiä.
Toiseksi: meidän on tuettava poikkeuksellisesti myös arvokkaiden puulajien kuljetusta ja vientiä kolmansiin maihin.
Mitä luonnonkatastrofien hätäapuun tulee, niin sitä ammennettaneen rakennerahastoista.
Tämä tyhjiö pitäisi täyttää ja antaa nyt asianomaisille valtioille kiireellisesti logistiikkatukea.
Vahinkojen korjaamisesta aiheutuvat kustannukset nousevat pelkästään alueella, jonka puolesta minä voin puhua Baden-Württembergistä kotoisin olevana parlamentin jäsenenä, noin 1,5 miljardiin Saksan markkaan, josta 300 miljoonaa Saksan markkaa tarvitaan pelkästään uudelleen metsittämiseen.
Olen uusi jäsen ja sen vuoksi hieman järkyttynyt kuullessani, että perjantaisin vallinneet epäkohdat ovat jatkuneet jo vuosia, eikä asiassa ole tapahtunut minkäänlaista muutosta.
Sen sijaan olen kylläkin sitä mieltä, että meidän on suhtauduttava vakavasti viisipäiväisen työviikon suunnitteluun, ja tällä hetkellä läsnä olevien Euroopan parlamentin jäsenten määrä ei tästä todista.
On valitettavaa, että jouduimme tällaiseen sirkukseen: asianosaiset olisivat voineet käyttää työjärjestyspuheenvuoron, sillä kyse on tärkeästä asiasta, joka puhemiehistön ja puheenjohtajakokouksen täytyy ratkaista.
Tuskin kukaan näistä 32 gladiaattorista oli läsnä lopullisessa äänestyksessä, mikä on todellakin valitettavaa ja paljastaa täysin näiden tämänaamuisen istunnon häirikköjen aikeet.
Se tapahtui siten kuin olemme sopineet.
Olen rehellisesti sitä mieltä, että Euroopan unionin uskottavuuden kannalta sen pitäisi pitemminkin suosia teidän tyyliänne kuin sitä tyyliä, mihin aivan alussa tutustuimme, ja joka antoi sen kuvan, että Eurooppa oli paljon valmiimpi toimimaan kuin mitä se olisi halunnut olla.
Olen yksinkertaisesti sitä mieltä, että tämä työjärjestysasia tulee ottaa erittäin pian uudestaan esille.
Olen todella pahoillani.
Haluaisin kiittää tässä yhteydessä myös parlamentin henkilöstöä, joka tekee loistavaa työtä perjantaisin.
Haluaisin kuitenkin pyytää ymmärtämään selvästi, ettei perjantaita suunniteltu koskaan lainsäädännöllisiä päätöksiä varten.
Julistan Euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi.
Toisen uhrin sisar kertoi toimittajille, että oli häpeällistä, ettei heitä tuomittu kidutuksesta.
On tärkeää, että tapahtuneesta ollaan tietoisia.
Onko yleisöllä oikeus osallistua kokoukseen tarkkailijoina vai estetäänkö heiltä pääsy parlamenttiin?
Arvoisa puhemies, Tunisia on maa, jonka kanssa Euroopan unionilla on assosiaatiosopimus ja erittäin tiiviit suhteet.
Huhtikuun alusta lähtien tilanne on kuitenkin ollut se, että toimittaja Ben Brickin aloittama nälkälakko on ollut vakava omantunnonkysymys Tunisian hallitukselle, joka on rikkonut assosiaatiosopimusta paitsi kieltämällä toimittaja Ben Brickiä toimimasta ranskalaisen La Croix -sanomalehden kirjeenvaihtajana myös estänyt tätä käyttämästä puhelinta ja passia.
Lisäksi Tunisian hallitus on hankaloittanut niiden toimittajien työtä, jotka ovat yrittäneet kirjoittaa tästä tilanteesta, ja kohdellut heitä sietämättömällä tavalla.
On itsestään selvää, että ennen kuin tuo kirje lähetetään Tunisian viranomaisille, otan yhteyttä suhteista Maghreb-maihin vastaavan valtuuskunnan puheenjohtajana toimivaan kollegaamme.
Haluaisin ensinnäkin viitata työjärjestyksen 6 artiklaan.
Tuossa 7 artiklassa sanotaan:
Pyydän teiltä muutamaa sekuntia, jotta voisin päättää puheenvuoroni.
Esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto rahoitusnäkymien tarkistamisesta.
Saanen käyttää ennakolta tilaisuutta hyväkseni ilmoittaakseni teille myös toisesta komission tämänpäiväisestä päätöksestä.
Komissio on päättänyt tänään nimittää komission pääsihteerin Carlo Trojanin tämän vuoden syyskuun 1. päivästä lähtien Geneven edustuston päälliköksi, ja David O'Sullivan ryhtyy hoitamaan tämän vuoden kesäkuun 1. päivästä lähtien pääsihteerin tehtäviä.
Komission tähänastinen tiedottaja Ricardo Levi on nimitetty uuden suunnitteluyksikön johtajaksi.
Tämä päätös on välttämätön, jotta turvataan myös taloudellisesti uusi poliittinen prioriteetti, uusi poliittisesti erittäin merkittävä tehtävä, nimittäin avun antaminen Länsi-Balkanin alueelle.
Kosovoa varten meillä on ollut viime vuoden syksystä lähtien käytettävissä erittäin tarkka jälleenrakentamisen rahoitustarvetta koskeva tutkimus, Maailmanpankin ja komission tutkimus, jossa todetaan, että Kosovon taloudellisen avun tarve on kolmen neljän seuraavien vuoden aikana 2,3 miljardia Yhdysvaltain dollaria, josta komissio tai Euroopan unioni oli luvannut maksaa puolet EU:n talousarviosta eli noin 1,1 miljardia euroa.
Komission ehdotuksessa kaavaillaan edelleen, että rahoitussuunnitelmaan sisällytetään jo 2,3 miljardia euroa rahoitusapua Serbialle.
Haluaisin muistuttaa, että maatalousbudjetin kokonaismäärä on yhteensä 44 miljardia euroa, joten on siis selvää, ettei 300 miljoonan euron siirtäminen vaikuta mitenkään koko maatalouspoliittiseen pakettiin.
Siihen ei sisältynyt kovinkaan paljon yllätyksiä, ja olen tietyssä määrin iloinen siitä.
Te mainitsitte ne budjettikohdat, joissa varoja on jäänyt käyttämättä, sekä Tacis-ohjelmaan tehtävät menoleikkaukset.
Komission piti mielestäni lisävaroja pyytämättä tehdä siksi uuden prioriteetin rahoittamista koskeva ehdotus ja harkita mahdollisuutta kohdistaa varoja uudelleen talousarvion sisällä ja tehdä vastaava ehdotus, ja tätä vaatimusta se on noudattanut.
Mielestäni ei saa syntyä sellaista vaikutelmaa, että maatalousbudjettia voitaisiin käyttää lähteenä aina silloin, kun muilla aloilla on tiukkaa rahasta.
Takaan teille, että komissio ei ole käsitellyt kysymystä siitä, miten tämä uusi prioriteetti, tämä uusi tehtävä voidaan rahoittaa, kysymällä itseltään, mistä nämä varat voidaan ammentaa, vaan se on tehnyt vain erittäin konkreettisen vuosia 2001 ja 2002 koskevan päätöksen.
Kysyisinkin arvoisalta komission jäseneltä, miten tämä komission esitys on linjassa sen parlamentin päätöksen kanssa, jossa todetaan ensi vuoden suuntaviivoista, että maatalous ei saa olla ensisijainen rahoituslähde, koska näyttää siltä, että maataloudesta otetaan enemmän kuin esimerkiksi uudelleen kohdentamisesta.
Kyse ei ole kuin puhtaasti nimellisistä määrärahoista, yksinkertaisesti paperiin kirjatuista määrärahoista, siihen asti, kunnes Miloseviæin hallituksen tilalle asetetaan uusi tai se hajotetaan.
Jos me siis voimme todellakin rauhoittaa maanviljelijöitä, olisin siitä hyvin onnellinen, mutta se ei näytä minusta olevan vielä totta tällä hetkellä!
Leikkauspäätös oli kaiken lisäksi täysin ristiriidassa "maatalousneuvoston" 14. ja 15. kesäkuuta 1999 tekemien päätelmien kanssa.
Ruotsin jäsenyys EU:ssa toi mukanaan sen, että myös Ruotsi osallistuu yhteiseen koulumaito-ohjelmaan, ja nyt Ruotsi käyttää noin kymmenesosan yhteisestä koulumaitoon tarkoitetusta talousarviosta.
Myös me kannatamme Brennerin tunnelihanketta, ja myös me kannatamme uuden tekniikan hyödyntämistä.
Hän esittää talousarvion määrärahojen korottamista.
Hankkeet ja investoinnit on pantava siksi käyntiin.
Arvoisa puhemies, ensiksikin haluaisin kiittää esittelijä Hatzidakista erinomaisesta mietinnöstä.
Vuosikertomus osoittaa, että Euroopan laajuisten verkkojen kehittämiseen käytettyjen rahojen valvonnassa on puutteita eikä varojen käytön tuloksista ole riittävän tarkkoja selvityksiä.
Selvitystä kaivataan myös toimivien liikenneverkkojen vaikutuksesta kestävään talouteen ja työllisyyteen.
Vuosikertomus osoittaa, että liikenteen kehittämiseen ja liikenneturvallisuuteen tarvitaan lisää rahaa myös unionin budjetin kautta, koska liikenneyhteydet ovat niin tärkeitä talouden, työllisyyden ja myös sosiaalisen yhteenkuuluvuuden kannalta.
Nämä hankkeet ovat päinvastoin edistäneet juuri alueiden loittonemista toisistaan uudelleen, juuri nämä 14 valittua hanketta, ja ne ovat myötävaikuttaneet kehityssuuntaukseen, jossa taloudellinen toiminta lisääntyy kukoistavilla talousalueilla niiden välisten yhteyksien ansiosta, kun taas köyhien alueiden yhteyksiä kukoistaviin alueisiin vähennettiin entisestään.
Eurooppa tarvitsee huomattavasti älykkäämpää ja kestävämpää liikennepolitiikkaa, joka perustuu nykyaikaiseen ajatteluun ja jossa otetaan huomioon seuraava sukupolvi sekä tietoisuus luonnon voimavarojen rajallisuudesta.
Hieman pitemmällä aikavälillä saattaa tahattomana seurauksena olla se, että yrityksistä tulee haavoittuvampia kalliin kuljetusjärjestelmän teknisten häiriöiden vuoksi ja että työpaikkoja voidaan siirtää nopeasti sellaisille alueille, missä palkat ovat matalampia, työolot heikompia ja ympäristövaatimukset löyhempiä.
On tärkeää antaa erityisen paljon painoarvoa kestävien liikenneyhteyksien edistämiselle näiden epäsuotuisten alueiden kohdalla, jos päämääränä on, että ne pääsevät hyötymään tasavertaisesti yhtenäismarkkinoiden mukanaan tuomista eduista.
Komission ja Euroopan investointipankin olisi siksi toimittava yhdessä jäsenvaltioiden hallitusten kanssa TEN-toimenpiteiden täytäntöönpanemiseksi lainan vakuuksien ja muiden taloudellisten investointien avulla.
Kehittäminen koskee varsinkin tuota eteläistä akselia, jonka ansiosta Pariisin ja Milanon välinen matka taittuisi kolmessa ja puolessa tunnissa.
Komission velvollisuutena on keksiä sellaisia toimia, joilla voidaan kannustaa sekä viranomaisia että yksityisyrityksiä investoimaan Euroopan laajuisiin verkkoihin.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, neuvoston Essenissä päättämistä liikennehankkeista seitsemässä on huomattavia ongelmia.
Ympäristötilanne Alpeilla on erityisen vaikea.
Sikäli tältä osin on tehtävä jotain.
Lopuksi haluan onnitella ja kiittää valiokuntamme puheenjohtajaa ja mietinnön laatijaa, maanmiestäni ja kollegaani Kostis Hatzidakisia kattavasta työstä, jota pitää tietenkin kannattaa.
Näiden alueiden joukossa on myös oma kotialueeni, Galicia, samoin kuin koko Pyreneiden niemimaan, Espanjan ja Portugalin, luoteisosa, joka on koko Euroopan kannalta keskeinen Atlantin rannikkoalue.
Tällainen rautatieliikennettä koskeva lähestymistapa vaarantaa yleiset palvelut.
Olen sitä mieltä, että Essenin 14 hankkeella on hyvin oleellinen rooli eurooppalaisten liikenneverkkojen kehittämisessä ja viittaan - kuten jo muutamat ennen minua puhuneet - Brennerin tunnelin valtavaan merkitykseen.
Ilmoittaakseni teille tilanteen vakavuuden tai selventääkseni sitä voin sanoa, että noin 30 prosenttia Sveitsin kiertoliikenteestä kulkee Brennerin kautta ja että Itävalta kantaa siitä siksi suurimman taakan.
Siinä yhteydessä on vielä huomattava, että Itävallassa kuljetetaan 80 prosenttia tavaroista maanteitse ja vain 20 prosenttia rautateitse, kun taas Sveitsissä suhde on juuri päinvastainen.
Alppien kauttakulkuliikenteen ongelma on kokonaisvaltainen ongelma, ja sitä on myös tarkasteltava kokonaisuutena.
Meillä on tältä osin valtava ongelma pohjoisen ja etelän välisessä kauttakulkuliikenteessä.
Vastustan uusia Brennerin solaa koskevia tutkimuksia, sillä niitä on jo tarpeeksi.
Tämä on johtanut kollektiivisen rautatieliikenteen rappeutumiseen ja henkilökunnan karsimiseen, mikä puolestaan pahentaa työttömyyttä.
Jos Euroopan unionin jäsenvaltiot eivät muuta politiikkaansa, eli jos ne eivät suosi investoimista julkisiin palveluihin niiden valtiontukien sijasta, jotka kaikki päätyvät lopulta mahtavien työnantajien taskuun, kaikki sellaiset valinnat jäävät vain aikomuksiksi, joiden tarkoituksena on todellisten ja mahdollisimman turvallisten julkisten liikennepalvelujen tarjoaminen Euroopassa.
Tämä tavoite tarkoittaa käsittääkseni sitä, että suunnitteilla oleva tarkistaminen koskisi erityisesti Euroopan unionin keskusalueita, joita liikenneruuhkat koettelevat eniten.
Lopuksi haluaisin tukea kehotusta, jonka mukaan Euroopan laajuisten verkkojen määrärahoja pitäisi lisätä, sillä ne ovat täysin riittämättömät.
Useat näistä hankkeista etenevät erittäin hitaasti, kuten monet ovat sanoneet.
Haluaisin siis esittää täällä tänään muutamia kysymyksiä komission edustajalle: koska komission mielestä Pohjolan kolmion ja muiden TEN-projektien tulisi olla valmiita?
Minun on kuitenkin muistutettava teille, että komissio saa vuosittain hakemuksia hankkeista, joiden arvo on yli kolme kertaa vuotuisia määrärahoja suurempi.
Kyseinen tunneli on Euroopan unionin teknisten edellytysten ja toimintakapasiteetin kannalta vertauskuvallinen hanke.
Pullonkaulojen avaaminen ei kuitenkaan haittaa syrjäisiä alueita.
Arvoisa puhemies, haluan lopuksi viitata kysymykseen, joka koskee älykästä liikenteen hallintaa.
Nämä kaikki ovat oikeastaan asioita, jotka osoittavat, että vapauttaminen on pannut markkinat liikkeelle.
Herää kysymys, kuinka vahvalla pohjalla Euroopan lentoliikenneala on.
Ero on siis valtava. Toteatte tiedonannossanne, että kannattavuus, siis yhtiöidemme tuotto, on huomattavasti heikompi kuin amerikkalaisten.
Swissair ja Sabena neuvottelevat vieläkin, mutta siinä olemme riippuvaisia Sveitsin kanssa tehtävästä sopimuksesta, josta myös neuvottelemme vielä tällä viikolla ja josta Sveitsissä myös täytyy pian järjestää kansanäänestys.
On neuvoteltava hyvin avoimesti ja vastavuoroisesti, kuten sitä nimitetään, ja eurooppalaisilla yhtiöillä täytyy olla täsmälleen samat oikeudet kuin amerikkalaisilla, sillä muuten emme onnistu.
Myös ympäristöllä on rajansa, ja tämä on tärkeä, oleellinen kysymys, jota meidän ei ehkä tule esittää minun mietintöni vaan Lucasin mietinnön perusteella. Sitten toinen asia.
Tiedonannossa käsitellään useita aloja, ja siinä hahmotellaan melko tarkasti lentoliikenteessä 10 viime vuoden aikana tapahtunutta kehitystä.
Joillakin aloilla komissio ei kuitenkaan ole juurikaan myöntänyt lentokoneteollisuuden tuomia etuja, ilmatila mukaan luettuna, ja olen pettynyt siihen, että asiakirjassa suhtaudutaan kielteisesti tähän teollisuuteen.
Me emme voi vielä pitkään aikaan puhua periaatteessa siitä, että meillä on yhtenäiset, yhteisölliset ja eurooppalaiset lentoliikennemarkkinat.
Me emme saa toisaalta kuitenkaan sivuuttaa siinä yhteydessä myöskään ympäristön edellytyksiä.
Tältä osin minulla on kuitenkin suhteellisen selvä kanta.
Kiellot eivät ole oikea tie, vaan on annettava sykäyksiä ja tukea, kun lentoyhtiöt lähtevät omalta osaltaan päästöjen vähentämisen tielle ottamalla käyttöön nykyaikaisia koneita ja kuluttamalla siten vähemmän lentobensiiniä sekä tuottamalla viime kädessä vähemmän meluhaittoja.
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunta on hyväksynyt tarkistuksemme, joka koskee tätä laajennusta.
Olen ymmärtänyt, että lentoasemat asennuttavat tänä kesänä ilmoitustauluja, joissa kerrotaan matkustajien oikeuksista esimerkiksi myöhästymistapauksissa.
Kuitenkin yksi silmiinpistävä asia tässä tiedonannossa on, että siinä ei näytetä otettavan huomioon sitä, että yksi koko maailmaa koskettavista haasteista on, kuinka lentoliikenteessä pystytään vastaamaan lisääntyviin ympäristötarpeisiin ja samalla ympäristölainsäädäntöön.
Siksi pyytäisinkin ottamaan ympäristöseikat hieman paremmin huomioon kaikessa toiminnassa.
Ehkä joku ei kykene ymmärtämään tätä, mutta lentoliikenne ei ole itsetarkoitus: lentoliikenne liikuttaa pääomia, se liikuttaa teollisuutta, sekä matkailuteollisuutta että muun kaltaista teollisuutta, ja se luo ihmisten välisiä yhteyksiä ei ainoastaan virkistysmielessä vaan myös kaupantekomielessä: se kasvu, jonka lentoliikenne siis tarjoaa Euroopan ja koko maailman taloudelle, on todellakin huomattava tekijä, ja sitä pitää näin ollen edistää ja samanaikaisesti säännellä.
Niinpä jos nykyään on helppoa siirtää teollisuuslaitos, vielä helpompaa on siirtää lentoyhtiö, koska tuotantoväline on itsessään liikkuva.
Tämän lisäksi meillä on kilpailuongelma ennen kaikkea Yhdysvaltojen kanssa sellaisten suurten ilmakulkuneuvojen tähden, joita varten on luotu yhtenäiset säännöt, jollaiset valitettavasti vielä puuttuvat Euroopan unionilta. Haluaisinkin korostaa sitä, että Euroopan unionista puuttuvat tällaiset yhtenäiset säännöt sekä lentoliikenteen valvonnan osalta meiltä ei siis puutu ainoastaan yhtenäisiä sääntöjä vaan yhtenäinen toiminta että ammattinimikkeiden tunnustamisen osalta.
Vielä nykyäänkään italialainen lentäjä ei voi harjoittaa esimerkiksi Belgiassa ammattiaan Italiassa hankitun koulutuksen pohjalta.
Matkustajien ja siten myös lentojen määrä kasvaa hälyttävästi.
Kannatan häntä tässä asiassa.
Sen vastakohtana, että hinnat ovat laskeneet joillakin osa-alueilla, on tilanteita, että matkustajien oikeudet - muun muassa ylivarausten tapauksessa - ovat pahasti uhattuina.
Jos me otamme eurooppalaisen talousalueen esimerkin Norjan ja Islannin kohdalla, ei ole mikään ongelma liittää myös Sveitsi samaan järjestelmään.
Huomaan, että kollega Sterckx olisi mielellään korvannut sanan "yksityistäminen" sanalla "vapauttaminen".
Mehän tulemme keskustelemaan siitä vielä kerran Atkinsin mietinnön yhteydessä.
Antakaa meidän toivoa, että komission varapuheenjohtaja, jos jäsenvaltiot toimittavat hänelle todellakin sen, minkä hän haluaa, voi tehdä meille hyvän ehdotuksen jo kesällä vaikuttavia lyhyen aikavälin toimia varten.
Ryhmäni kannattaa komission äskeistä päätöstä sellaisen tiedotuskampanjan aloittamisesta, jolla matkustajille tiedotetaan heidän oikeuksistaan, sillä varsinkaan tässä lentoyhtiöt eivät ole vuosien saatossa saaneet mitään aikaan.
Sitten on tietenkin mahdollisuus "ota ne koneeseen", jonka yhteydessä ei välitetä siitä, nouseeko kone ilmaan vai ei.
Toivon, että tässä asiakirjassa kannatetaan sitä, että kilpailun on oltava markkinoilla tasapuolista, ja varsinkin sitä, että siinä selvennetään nykyistä lainsäädännöllistä tilannetta lähtö- ja saapumisaikojen jakamisen osalta.
Maksujen osalta olemme komission kanssa samaa mieltä siitä, että niiden kustannusten, jotka eivät ole lentoyhtiöiden päätettävissä - maahuolintamaksujen, lentokenttäverojen ja lennonjohtokustannusten - täytyy olla avoimia eivätkä ne saa olla syrjiviä.
Lentoyhtiöiden hintapolitiikkaan on sisällytettävä lentoliikenteen ulkoiset ympäristökustannukset, lähtö- ja saapumisaikojen jakoa koskevaa asetusta on tarkasteltava uudelleen erityisten ympäristönäkökohtien mukaisesti lentomelu ja päästöt huomioon ottaen, ja on ryhdyttävä erityistoimiin liikennemuotojen yhdistämisen edistämiseksi muiden Euroopan laajuisten verkkojen ja erityisesti rautateiden osalta, kun muistetaan ilmailua ja ilmakehää koskevan kertomuksen johtopäätökset, joiden mukaan yli 10 prosenttia Euroopan lyhyiden matkojen lentoliikenteestä voitaisiin siirtää rautateille.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, olemme panneet merkille, että kollegamme mietinnön tavoitteena oli turvallisuuden, kuluttajansuojan, reilun kilpailun ja ympäristönsuojelun varmistaminen.
Haluaisimme saada lisätietoja erityisesti tällaisen viranomaisyksikön koostumuksesta, viranomaisen valvonnan suorittavista henkilöistä sekä valvontamenetelmistä.
Mietinnön 8 kohdassa kehotetaan - lainaan nyt tuota kohtaa - "yksityistämään lennonjohdon operationaaliset yksiköt".
Meidän mielestämme tämä ei ole suotavaa.
Yksityistäminen johtaisi useiden työpaikkojen häviämiseen, ja sillä olisi eittämättä haitallisia vaikutuksia matkustajien turvallisuuteen.
Mielestäni on tärkeää, että toimimme tämänsuuntaisesti. Siinä ei kuitenkaan pidä rajoittua uusien markkinoiden luomiseen.
Emme voi mielestäni sivuuttaa tällaisia lentoliikenteen vapauttamisen vaikutuksia.
Kolmas perusteluni on se, ettei unionin aluepolitiikasta tai sen toisesta talousarviosta ole mitään hyötyä ilman aluesuunnittelupolitiikkaa.
Tämä aluesuunnittelua koskeva näkökohta on mielestäni otettava huomioon.
Minun on todettava, hyvät jäsenet, että tämä tilanne vaikuttaa erittäin kielteisesti Euroopan siviili-ilmailun sisämarkkinoihin.
Olen jättänyt loppuun kaksi kysymystä, en siksi, että ne olisivat vähäisimmät, vaan siksi, että halusin hetkeksi pysähtyä niihin.
Arvoisa puhemies, komission nimityspolitiikka on epäilemättä avainkysymys siinä uudistuskehyksessä, johon puheenjohtaja Prodi on sitoutunut.
Tästä syystä haluan sanoa nyt, kun parlamentti ei vielä ole ottanut kantaa hallintouudistukseen - jota me seuraamme erittäin tarkasti, ja me kaikki parlamentin jäsenet toivomme, että tällä kertaa uudistus todellakin onnistuisi - että tässä vaiheessa on asiaankuuluvaa tarkastella, miten komissio käytännössä toteuttaa näitä hyviä pyrkimyksiä ja uudistussuunnitelmia nimityspolitiikassaan.
On tärkeää, että ansiot ovat helposti selitettävissä ja ymmärrettävissä menettelyssä, jonka on ehdottomasti oltava avoin.
On niin ikään tärkeää, että sukupuolten välisessä tasa-arvossa saavutetaan tuloksia.
Olemme tyytyväisiä komissiossa tehtyihin uusiin nimityksiin, tarkemmin sanottuna pääsihteerin nimitykseen.
Itse asiassa olisin eri mieltä ainoastaan yhdestä seikasta.
Nämä koskivat sellaisten virkamiesten nimittämistä, jotka olivat seuraavien maiden kansalaisia: viiden britin, neljän italialaisen, kolmen belgialaisen, kahden saksalaisen, yhden hollantilaisen, yhden ranskalaisen, yhden espanjalaisen, yhden irlantilaisen ja yhden Itävallan kansalaisen nimittämistä.
Näistä päätöksistä muodostuvat erityiset oikeudelliset säännöt toimielimelle, eivätkä niinkään yleiset menettelysäännöt.
Kuitenkin on tehty päätös sen takaamisesta, että kaikilla jäsenvaltioilla olisi oltava ainakin yksi pätevä henkilö kaikkein korkeimmassa virassa pääjohtajana tai vastaavana, ja sen mukaisesti komissio on painottanut vastikään sitä, että osoitettavien ansioiden tehokas arviointi on ehdoton edellytys nimitettäessä korkeimpiin virkoihin.
Se järjestelmä, jolla ylennyksiä korkeimpiin virkoihin tehdään, helpottaa ansioiden ja tasapainon painottamista koskevien tavoitteiden saavuttamista, ja aion esittää järjestelmän toiminnasta yhteenvedon parlamentin tiedoksi.
Johtavista virkamiehistä koostuva paneeli haastattelee A1- ja A2 -virkoja hakevat henkilöt. Paneelia on nykyisen komission aikana avustanut ulkopuolinen neuvoa-antava asiantuntija, jolla on asianmukainen kokemus johtajien valinnasta.
Voin vakuuttaa, että tämän komission tekemät nimitykset on tehty näiden sääntöjen mukaisesti, ja ne puolestaan perustuvat henkilöstösääntöjen 29 artiklaan, ja menettely on oleva jatkossakin tällainen.
Haluaisin kiittää häntä kovasti siitä varsin perusteellisesta ja avoimesta vastauksesta, jonka hän antoi tähän kysymykseen.
On selvää, että Euroopan parlamentti on tässä asiassa esittänyt pyynnön komissiolle ja tukenut myös jo ajatusta korkeiden virkojen kierrosta.
Onko tahti liian hidas, ja onko komissiossa jotakin vialla?
Nyt kun komission jäsen Kinnock on täällä läsnä, on mukavaa kuulla jälleen, onko hän sitä mieltä, että hän pysyy aikataulussa henkilöstönsä kanssa.
Kannatamme edelleen tuolloin antamianne henkilöstöpolitiikan ja nimityspolitiikan suuntaviivoja.
Voidaan käydä kokonainen keskustelu päätöksistä, joita olette tänään tehneet siirrettävien, nimitettävien ja eroavien henkilöiden kansallisuudesta.
Arvoisa komission jäsen, pidän kuitenkin hyvänä asiana sitä, että antamienne tietojen perusteella osoitatte merkkejä avoimesta politiikasta.
Arvoisa puhemies, komissio hyväksyi syyskuussa erittäin hyvät periaatteet henkilöstöpolitiikkaansa ja nimenomaan korkeiden virkamiesten nimittämiseen, mutta tarkastellaanpa nyt tämän päivän nimityksiä niiden kauniiden periaatteiden valossa.
Mieleen tulee kysyä, haastatteliko paneeli todellakin ehdokkaita, joista valittiin tulevaisuudentutkimuksen yksikön johtaja.
Kuka arvioi lopulta keskustelun aiheena ollutta suositusta jatkoon päässeistä?
Henkilöstön arviointiprosessia ollaan parhaillaan hiomassa, ja se aiotaan ottaa käyttöön, ja siihen otetaan tietenkin mukaan johtajat kaikilta tasoilta.
Nämä ovat ensimmäiset ratkaisevan tärkeät askeleet varainhoidon valvonnan hajauttamisessa, mikä on tietenkin ratkaisevan tärkeää johdon valtuuttamisen kannalta sen kaikilla tasoilla rahaa käsittelevässä instituutiossa.
Lopuksi sanoisin hänen olevan oikeassa siinä, että ryhmäjohtajuus, ryhmätyö ja ryhmänmuodostus ovat kaikki ratkaisevan tärkeitä uudenaikaisten johtamistaitojen tehokkaassa soveltamisessa.
Ainoastaan liikkuva kuva kertoo koko tarinan, ja komissio on kaikin tavoin sitoutunut sen takaamiseen, että ansiot ovat ensisijaisia, ja siihen, että maantieteellinen tasapaino otetaan asianmukaisesti huomioon, mikä on olennaisen tärkeää komission kaltaisessa monikansallisessa palvelevassa toimielimessä.
Arvoisa puhemies, haluan korostaa, että jos parlamentti hyväksyy huomenna sähköistä kaupankäyntiä koskevan neuvoston yhteisen kannan, se käyttää vastuutaan tavalla, jolla on erittäin suuri poliittinen sisältö ja institutionaalinen merkitys.
Direktiivi antaa yrityksille ja kansalaisille mahdollisuuden tarjota ja ottaa vastaan tietoyhteiskunnan palveluja koko Euroopan unionissa, josta tulee näin aidosti alue, jolla ei ole rajoja.
Muilla alueilla direktiivi nojautuu nykyisiin säädöksiin, joilla pyritään edistämään kansallisten lainsäädäntöjen yhdenmukaistamista ja vastavuoroista tunnustamista.
Niinpä parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä hyväksymä kanta, erityisesti alkuperämaan periaatteen päättäväinen tukeminen, oli neuvostossa ratkaiseva, jotta tekstin tasapaino ei vaarantuisi.
Lisäksi tämä direktiivi rohkaisee merkittävästi pieniä ja keskisuuria yrityksiä ryhtymään viipymättä rajattomaan kaupankäyntiin, minkä eurooppalaisten järjestelmien moninaisuuden aiheuttama oikeudellinen epävarmuus on toistaiseksi estänyt.
Lopuksi useat jäsenvaltiot ovat jo ryhtyneet lainsäädäntötoimiin tällä alalla, joten ilman tätä direktiiviä sisämarkkinat voisivat todellakin pirstoutua.
Parlamentti pyrkii seuraamaan tiiviisti direktiivin siirtämistä osaksi kansallista lainsäädäntöä ja sen soveltamista, ja sen vuoksi olen sisällyttänyt mietintöön komissiota varten kaksi suositusta, kaksi viestiä, jotka toivottavasti hyväksytään huomenna, ei direktiivin vaan lainsäädäntöpäätöslauselman yhteydessä; toinen liittyy laittoman sisällön löytämistä ja poistamista koskeviin menettelyihin ja toinen käytännesääntöjen laatimiseen.
Haluan mainita vain esimerkinomaisesti sijoittautumisvaltioperiaatetta tai vaihtoehtoisesti määränpääperiaatetta koskevan keskustelun.
Me saamme mielestäni odottaa myös oikeutetusti, että suunnitellut käytännesäännöt, joiden myötä me avaamme sähköiseen kaupankäyntiin osallistuville erittäin laajan itsesäätelyn alan, laaditaan mahdollisimman nopeasti, erittäin kattavasti kuluttajansuojajärjestöjen myötävaikutuksella sekä mahdollisimman sitovasti ja toteuttamiskelpoisesti.
Viime viikonloppuna saimme Lontoossa huomata, mikä on sen tiedonvälitys- ja tietovallankumouksen ikävä puoli, joka on syntynyt verkon myötä, kun on saatettu keskenään kosketuksiin yhteiskunnan eri tahoja, jotka aiheuttivat sen jälkeen väkivaltaisuuksia Lontoon kaduilla.
Voimme kysyä itseltämme, onko tämä ideologian loppu?
Olettaisin, että voimme perustella asian itsellemme sillä, että keskustelemme nyt enemmän välineestä kuin itse viestistä.
Siksi on elintärkeää, ja arvelen meidän kaikkien olevan siinä oikeassa, saada lainsäädännön osalta jotakin aikaan ja ilman sitä riskiä, että aiheutamme tarpeettomia viivästyksiä pannessamme sääntelyn täytäntöön.
Kuitenkin olin varsin kiitollinen kollegalleni Ahernille -joka toimii myös valiokunnassa - siitä, että hän aikoi tänä iltana ottaa esiin joitakin edelleen huolestuttavia seikkoja, ja haluaisin kiittää vielä kerran esittelijää siitä keinosta, jonka hän keksi välittäjinä toimivia palveluntarjoajia ja käytännesääntöjä käsitelleiden kohtien sisällyttämiseksi tekstin liitteeseen.
Tässä tilanteessa meidän olisi iloittava mahdollisuudesta luoda toimiva sähköistä kaupankäyntiä koskeva lainsäädäntö.
Tämän käyttöjärjestelmän sisään tullaan sovittamaan paljon muuta, esimerkiksi tekijänoikeuksia, tietoyhteiskuntaa ja rahoituspalvelujen etämyyntiä koskevaa tärkeää lainsäädäntöä.
Joten tämä on ytimekkäästi sanottuna pääperiaate.
Siitä tässä on oikeastaan kyse.
Komissio ja neuvosto kehottivat meitä viemään tämän direktiivin läpi mahdollisimman nopeasti.
Tämä on tällä hetkellä taloudellinen ja poliittinen välttämättömyys.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, sähköinen kaupankäynti tarjoaa Euroopan unionille loistavan mahdollisuuden edistää talouskasvua, parantaa teollisuuden kilpailukykyä ja luoda uusia työpaikkoja.
Alkuperämaan periaate on osa sisämarkkinoiden perustaa.
Siksi pyydän komissiota tukemaan tämänsuuntaisia aloitteita.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijää hänen tekemästään työstä.
Kyseessä on perusluonteinen horisontaalinen lainsäädäntö, joka koskee koko Internetiä ja sen kaupallista toimivuutta.
Ennen kuin olemme edes hyväksyneet direktiivin, olemme keskustelemassa sen tarkistamisesta, ja mielestäni se on varsin viisasta.
Ennen kuin hyväksymme täysimääräisesti direktiivin yhteisön direktiiviksi, komission on tarpeen pyrkiä ottamaan huomioon jo nyt tietyt täällä tänään ilmaistut huolenaiheet, varsinkin laittomaan sisältöön ja kuluttajien hyväksyntään liittyvät seikat.
Eurooppa on edelleenkin USA:ta jäljessä sähköisessä kaupankäynnissä.
Haluaisin kiittää tässä yhteydessä lämpimästi myös komissiota, komission jäsen Bolkesteinia sekä hänen kollegaansa Liikasta, joka on tehnyt myös tältä osin erinomaista työtä informaatio- ja viestintäteknologiapaketin myötä, jonka hän toimitti meille parlamenttiin muutama kuukausi sitten.
Tässä tapauksessa en usko, että olemme väärässä käsitellessämme tätä asiaa tällä tavalla, ja toivon, että parlamentin valtaenemmistö on samaa mieltä kanssani.
Näytti siltä, että juuri meidän poliittisen ryhmämme edustajat ovat tässä keskustelussa vauhdissa, enkä ollut sitä huomioinut.
Emme voi katsella sivusta, kun Eurooppa jää jatkuvasti jälkeen Yhdysvalloista ja muista globaaleista haastajistaan.
Haluan ilmaista arvostavani myös sitä.
Tässä kompromississa säilytetään sisämarkkinoiden suora lähestymistapa, joka sai runsaasti tukea ensimmäisessä käsittelyssä ja johon parlamentti teki vielä lisäyksiä.
Tässä yhteydessä komissio tarkastelee mielellään parlamentin pyyntöä siitä, että annettaisiin suuntaviivat käytännesäännöistä, päätettäisiin tehokkaista ilmoittamis- ja poistamismenettelyistä ja edistettäisiin niitä.
Tässä olivat ne huomautukset, jotka halusin esittää komission nimissä tämän keskustelun lopussa.
Euroopan parlamentilla, joka on yksi Euroopan unionin tärkeimmistä poliittisista elimistä, on velvollisuus ottaa asiaan kantaa, ja on tärkeää, että me emme vaikene sellaisissa katastrofeissa vaan annamme poliittista, moraalista ja taloudellista apua, myös koska EU lukeutuu suurimpiin avunantajamaihin.
Haluaisin ilmaista tältä osin vakavan epäilykseni maailmankaupan vapauttamisen ja elintarvikeaputoimitusten välisestä kytkennästä, sillä se koituisi nälkää näkevien ihmisten vahingoksi, eikä se voi olla kenenkään etujen mukaista.
Siksi sopimusta parantaa mielestämme huomattavasti se, että pelkän viljan lisäksi myös muut tuotteet, myös paikalliset tuotteet, kala ja vihannekset voivat tulla kysymykseen ja että kuljetus- ja toimintakustannusten täytyy olla suhteessa tuotteiden arvoon ja että erityisesti vähiten kehittyneiden maiden täytyy voida hakea tätä apua.
Arvoisa puhemies, olen varsin tyytyväinen siihen, että elintarvikeapua koskevaa yleissopimusta jatketaan ja muutetaan, ja kiitän esittelijää hänen tämän mietinnön hyväksi tekemästään työstä.
Lopuksi toteaisin, että Maailman kauppajärjestön neuvottelujen yhteydessä meidän on myös tarpeen saada takeet kaikkien ihmisten laillisesta oikeudesta ruokaan.
Toisin sanoen tavoitteena ei siis ole se, että Eurooppaa autetaan pääsemään eroon maatalousylijäämistään tai että rikkaiden maiden vientiä edistetään halvoilla lainoilla.
Pitääkö komissio sitä mahdollisena, ja eikö apua voitaisi myöntää yhdestä kehitysavun budjettikohdasta?
Mihinkään ei ole kirjattu, että se maailman väestönosa, joka elää tuhotussa ympäristössä, koska luonnonkatastrofit tai sodat tekevät elämän mahdottomaksi, ei saa syödä mitään.
Mietinnössä asetutaan toisinaan "hyväntekijän" rooliin, ja elintarvikeapua pidetään osoituksena Euroopan armeliaisuudesta. Eurooppa, tai tarkalleen ottaen sen etuoikeutettu luokka, on kuitenkin vastuussa Afrikan perikadosta, myös siitä, että Afrikka olisi omavarainen elintarvikkeiden suhteen.
Meidän pitää siis olla ylpeitä siitä, että tämä aihe saa jatkuvasti huomiota Euroopan parlamentilta ja Euroopan unionin jäsenvaltioilta.
Olen varma, että kansalaisemme ovat täysin samaa mieltä ja tukevat jokaista yhteisön toimielinten tekemää aloitetta avun antamiseksi, tai pikemminkin tuen antamiseksi meitä epäonnisemmille kansoille.
Tuota tarkistusta ei pidetä hyväksyttävänä, mutta esittäessäni sen tavoitteeni oli herättää istuntosalissa vastuullista keskustelua aiheesta, jota pidän elintärkeänä viljelijöidemme kannalta, erityisesti tämän vaikean vaiheen aikana, joka heillä on meneillään yhteisön maatalouspolitiikan uudistuksen jälkeen.
Kuten te tiedätte, kansainvälinen viljayleissopimus koostuu kahdesta erillisestä oikeudellisesta tekstistä, nimittäin viljakauppaa koskevasta yleissopimuksesta ja elintarvikeapua koskevasta yleissopimuksesta.
Viljakauppaa koskevaa yleissopimusta muutettiin perusteellisesti jo vuonna 1995, joten uudessa sopimuksessa ei tarvinnut kaavailla mitään muutoksia.
Viidenneksi: vähiten kehittyneille maille annettava elintarvikeapu on annettava avustuksina.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.00.
Tämän asetuksen ansiosta olemme voineet toimia sellaisissa maissa, joissa on paha konfliktitilanne ja joissa tehdään vakavia ihmisoikeusrikkomuksia.
Vaikka komissio on tukenut hankkeita Aasiassa varsin suuresti, se on epäonnistunut siinä, että Latinalaisen Amerikan pakolaisten ja kotimaan hätäsiirtolaisten ongelmat olisi otettu huomioon asianmukaisesti ja riittävän ponnekkaasti.
Valiokunnat valittavat, että komissio ei ole toimittanut vuosikertomuksia, ja mikä vielä pahempaa, myös riippumattomat arvioinnit ovat jääneet puuttumaan, vaikka ne ovat luonnollisesti välttämättömiä, jotta meille voidaan tehdä selväksi, että on varmasti olemassa perusteet asetusten voimassaolon pidentämiselle.
Arvoisa puhemies, ei ole ainoastaan Euroopan unionin poliittinen velvollisuus vaan myös moraalinen velvollisuus auttaa sen rajojen ulkopuolella ahdinkoon joutuneita mahdollisimman tasapuolisesti.
Kaikki, mikä käsittelee kehitysapua, mukaan luettuna pakolaisten kuntoutus, pitää antaa kehitysyhteistyön pääosaston hoidettavaksi.
Tällä pääosastolla on asiantuntemusta ja sen pitäisi sen vuoksi olla asiasta vastuussa.
On selvää, että siirtymään joutuneista väestöryhmistä annettu asetus 443/97 on tärkeä väline sellaisen avun toimittamisessa, joka ei sisälly humanitaariseen apuun, ja arvoisa jäsen Maes toi tämän eron esille erittäin selvästi.
Asetuksen kolmea täytäntöönpanovuotta eli vuosia 19971999 koskeva komission toimintakertomus esitettiin alustavassa muodossaan parlamentin kehitys- ja yhteistyövaliokunnan puheenjohtajalle Mirandalle ja tietenkin esittelijälle.
Jos otetaan huomioon myöhäinen sopiminen vuoden 1999 ohjelmasta, mikä tarkoittaa sitä, että jotkin toimet on vasta nyt pantu käyntiin, olemme kuitenkin sitä mieltä, että olisi parempi saattaa kertomus joka on laadittava perusteelliseksi ja kattavaksi asiakirjaksi päätökseen kuukautta tai paria myöhemmin, sanottaisiinko syyskuussa.
Sopimukset allekirjoitettiin uudelleen kesäkuussa 1999, Sveitsin parlamentti ratifioi ne 8. lokakuuta 1999, ja nyt huomisen äänestyksen myötä ne tulevat Euroopan parlamentin ratifioitaviksi.
Haluaisin kuitenkin nyt myös ilmoittaa kollegoilleni, että 21. toukokuuta pidettävässä kansanäänestyksessä Sveitsin kansa kutsutaan jälleen ottamaan kantaa tähän sopimuspakettiin ja siten Sveitsin suhteisiin Euroopan unioniin.
Tätä ei tehtäisi siksi, että Sveitsin kansan äänestysvapautta haluttaisiin vähentää, vaan päinvastoin näin antaisimme lisäluottamusta ja osoittaisimme olevamme vakuuttuneita siitä, että Euroopan yhteisen talousalueen kehitys sekä markkinoiden ja eri talouksien yhä lisääntyvä yhdentyminen Euroopassa - jonka sydäntä Sveitsi luonnollisesti edustaa ja on varmasti yksi sen keskeisimmistä maista - ovat kaikkien mielestä yhteinen etu, joka ylittää myös menettelytapoja koskevat kiistat.
Liikenneasioita käsittelevä valiokunta pitää pienenä heikkoutena sitä, että tax free -sopimusta ei voida soveltaa Sveitsin kohdalla tässä tapauksessa.
Tämä järjestelmä korvataan lopuksi maksulla, siis tiemaksuilla, jotka ovat keskimäärin noin 200 euroa.
Arvoisa puhemies, sosiaalidemokraattien ryhmä ja minä itse pidämme tätä Euroopan yhteisön ja Sveitsin valaliiton välistä sopimusta erityisen myönteisenä.
Se on askel oikeaan suuntaan.
On kuitenkin joitakin asioita, jotka on vielä selvitettävä.
Nyt käsiteltävässä 11. tarkistuksessa kaavaillaan jopa, että leskeneläkettä voivat vaatia vain lesket, jotka asuvat myös Sveitsissä, mikä merkitsee tietysti jälleen EU:n rajatyöntekijöiden tilanteen huonontumista.
Niinpä ETA:an jäivät vain Islanti, Norja ja Liechtenstein.
Sveitsille ryhdyttiin luomaan kahdenvälisiä sopimusjärjestelyjä.
Tähän on yksinkertainen syy: ne eivät halua liittyä nykyiseen eivätkä näköpiirissä olevaan unioniin.
Ne eivät osallistu ohjelman sisällöstä päättämiseen.
Se synnyttää uskoakseni monia ongelmia erityisesti myös Sveitsille, ja kun me näemme, että euro antaa tällä hetkellä itsestään heikkoudesta kertovia merkkejä, uskon kansainvälisen yhteisön tuomitsevan tämän konfliktin Euroopan unionissa.
Ne ovat tulosta neljä vuotta kestäneistä sekä äärimmäisen vaikeista että rankoista neuvotteluista.
Yhtä tärkeää on myös, että nyt on löydetty toimiva ratkaisu Alppien ylitse suuntautuvan läpikulkuliikenteen osalta.
Olen iloinen, että parlamentti on pitänyt neuvottelujen tulosta yleisesti ottaen niinkin myönteisenä, mutta olemme myös panneet merkille muutamat kriittisemmät huomiot varsinkin kauttakulkuun liittyvien petosten torjunnasta tehdystä yhteistyöstä, savukkeiden salakuljetuksesta ja muista verorikoksista, joiden kohdalla haluttaisiin sveitsiläisten naapuriemme saavan enemmän aikaan.
Inhimillisesti ja taloudellisesti tarkasteltuna Moldovalla menee erittäin huonosti.
Moldovan orastavaa positiivista kehitystä on tuettava juuri demokraattista järjestelmää vahvistavin toimenpitein.
Kierre voidaan katkaista vain Moldovan omaa energiasektoria vahvistamalla ja monipuolistamalla maan vientikauppaa.
Tämä muodostaa ongelman mahdollisille uusille lainoille, joita Euroopan unioni on antamassa, sen tähden että tämä katto on joustamaton.
Näiden instituutioiden rooli on kenties liian keskeinen, ja komissio hyväksyy usein automaattisesti muiden asettamat ehdot näille lainoille.
Tämän takia pidän hyvin tärkeänä esittelijä Matikainen-Kallströmin huomautuksia ja tarkistuksia, jotka ottavat huomioon sen, että myös työllisyyttä ja sosiaalista turvallisuutta pitäisi tarkastella määriteltäessä lainojen käyttöä.
Moldovalaisten keskimääräinen kuukausitulo on vain noin 30 euroa.
Ei sillä tavoin mikään kansakunta voi elää ja toimia.
Vaikka pientä edistystä on tapahtunut hallinnon kehittymisen, yhteiskunnallisen moniarvoisuuden ja ihmisoikeuksien alueella, niin taloudellinen ja sosiaalinen tilanne on edelleen äärimmäisen vaikea.
Myöhemmin on varmistettava, että ehdot on todella täytetty ja maa etenee demokratian tiellä ja ihmisten elinolosuhteet paranevat.
Lisäksi asiasta vastaavan valiokunnan tarkistus 1 näyttää olevan ristiriidassa tämän pitkäaikaisen erityislainan tavoitteen kanssa.
Moldovassa on ruotsalaisen professorin Per Ronnåsin mukaan tuhoisampi rauhanaikainen elintason lasku kuin millään muulla maalla nykyaikana.
Tämä on uhka, koska väärennetyllä tuotteella ei ole lainkaan samoja välttämättömiä turvallisuus- ja laatutakeita, joita on sellaisilla tuotteilla, joista valmistaja vastaa ja huolehtii.
Tutkimuksen tulevaisuuskin on vaarassa.
Ne on pidettävä toisistaan erillään.
Tekstiä lukiessa tulee sellainen olo, että parlamentti pyytää komissiota pohtimaan toteutettavien toimien teknistä määritelmää, kun taas väärentäjät ovat tekniikassa aina yhden askeleen edellä.
Tämä on kuitenkin ehdottomasti tärkein asia; millaista yhteistyöpolitiikkaa jäsenvaltiot aikovat tästä lähtien toteuttaa sekä laittoman katumyynnin että ennen kaikkea sen järjestäytyneen rikollisuuden torjunnassa, josta näyttäisi olevan tulossa tämän kasvavan toiminnan todellinen edunsaaja?
Oikeusasioiden valiokunnan mielipiteessä yhdistyy suurin osa näiden eri valiokuntien ehdotuksista.
On mietittävä, mitä seurauksia näillä heikompilaatuisilla tuotteilla on kuluttajille.
On keksittävä, millä keinoilla voimme jarruttaa väärentämisen ja tavaroiden laittoman valmistamisen maailmanlaajuistumista.
Ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta on ollut lausunnosta äänestettäessä tämän asian osalta hyvin innostunut ja terävänäköinen, sillä se hyväksyi esittämäni tarkistukset.
Myös monet tekstiilialan, autoteollisuuden tai kulttuurialan työpaikat ovat riippuvaisia tästä toiminnasta.
Esittelijä Fourtoun mietintö on arvokas sen vuoksi, että siinä kommentoidaan merkittävällä tavalla komission Vihreää kirjaa "Väärentämisen ja tavaroiden laittoman valmistamisen vastainen toiminta sisämarkkinoilla".
Tästä asiakirjasta käy selvästi ilmi tekijänoikeuksien tärkeys tämänhetkisessä maailmassa ja se, millaista vahinkoa tällaiseen omaisuuteen kohdistuvat varkaudet voivat aiheuttaa.
Koordinointia ja yhtenäistä strategiaa väärentäjien ja laittomien valmistajien torjumiseksi tarvitaan epäilemättä erittäin pikaisesti, mutta näkemykseni on, ettei vastavuoroisen tunnustamisen periaatteille ole annettu sitä asemaa, jonka olisin halunnut niille annettavan mietinnön päätelmissä.
Meille on usein sujuvasti kerrottu, itse asiassa mielestäni oikeutetusti, että olemme siirtymässä tietoperusteiseen yhteiskuntaan.
Tästä syystä haluan onnitella Laschetia erinomaisesta työstä.
Tämä käytävä on tukittava, joten esityksen liite on poistettava ja muutokset tehtävä siten kuin budjettivaliokunta esittää.
Kosovossa käytetään maksuvälineenä markkaa, ja siellä vallitsevat markkinatalouden lait.
Etninen jakautuminen on parhaillaan toteutumassa, samalla kun on muodostumassa vaikeasti hallittava suojelualue, jolla kosovolaisille ei aiota myöntää itsenäisyyttä ja jolla ei kuitenkaan pystytä soveltamaan tekopyhää YK:n päätöslauselmaa N:o 1244.
Kaiken tämän vuoksi, ja vastoin kaikkien tähän asti puhuneiden kollegojeni mielipidettä, emme voi hyväksyä tätä päätöslauselmaa, joka ei suoraan sanottuna paranna paljoakaan tätä katastrofaalista politiikkaa.
Kaikki tietävät, kuinka tärkeää on, että tällaisella alalla, joka kehittyy jatkuvasti ja jolla taloudelliset ja oikeudelliset panostukset ovat huomattavia, on selkeät säännöt.
Euroopan unioni ei ole tässä mielessä poikkeus.
Niinpä Sveitsi saa eläkeläisten puolueen sympatiat osakseen.
Näiden pyyntöjen seurauksena Sveitsin ja Euroopan unionin väliset neuvottelut johtivat alakohtaisten sopimusten paketin syntymiseen.
Tämä takaa vähimmäistason yhdenmukaisuuden.
Tällä päätösehdotuksella yhdistetään yhteen ainoaan oikeudelliseen välineeseen ne seitsemän ehdotusta, joita komissio on aikaisemmin esittänyt, sekä niihin tehdyt muutokset.
Tässä tapauksessa esittelijä pyytää meitä puoltamaan sitä, ja olen hänen kanssa samaa mieltä.
Se on erittäin tärkeää, varsinkin kun Sveitsissä järjestetään 21. toukokuuta kansanäänestys henkilöiden vapaata liikkuvuutta koskevasta sopimuksesta.
Rohkenen kuitenkin esittää pieniä lisäyksiä.
Sveitsin on selvennettävä kantaansa Euroopan unionista.
Tällä asetuksella pyritään rahoittamaan neuvoston pyynnön mukaisesti ensimmäisestä pilarista eli komission johtamien politiikkojen laajasta alueesta ne yhteiset toiminnat, joista on päätetty YUTP:n puitteissa ja jotka on tähän asti rahoitettu yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan määrärahoista.
Muistakaamme, että jos Euroopan komissio päättäisi tukea kansainvälisen yhteisön perustamia elimiä, näiden rahoitus voitaisiin varmistaa ensimmäisen pilarin määrärahoista, kun taas Euroopan parlamentin kuulemista ei otettaisi huomioon.
Edes Yhdysvallat ei ole yksityistänyt lennonjohdosta vastaavaa elintään.
Niiden merkittävien kysymysten lisäksi, jotka liittyvät talouteen ja järjestäytyneen rikollisuuden toimintaan, myös vakavat vaarat uhkaavat kuluttajien turvallisuutta ja terveyttä.
On tunnustettava tosiasiat, meillä on jo menettelytapoja, joita on testattu kansallisella tasolla.
Myös rangaistusten ankaroittaminen voisi toimia pelotteena.
Äänestys on päättynyt.
Istuntokauden uudelleenavaaminen
Omistamme ajatuksemme tämän surun hetkellä uhreille, heidän perheilleen sekä pelastushenkilökunnalle, joka ei ole säästellyt voimiaan.
Näistä pyynnöistä siis äänestetään siinä järjestyksessä kuin ne on minulle esitetty, mutta jäsen Cohn-Bendit haluaa sitä ennen käyttää puheenvuoron antaakseen tukensa GUE/NGL-, Verts/ALE- ja TDI-ryhmien pyynnölle.
Toivottavasti asiasta esitetään pyyntö kiireellisestä käsittelystä, jolloin näemme, kuinka suuri enemmistö kannattaa ihmisoikeusasian ajamista ja kuinka suuri enemmistö käyttää ihmisoikeuksia koskevaa keskustelua vain oman puolueensa etujen ajamiseen sekä taktikoimiseen hankalassa tilanteessa.
Tiedän, että tämä on ihmisoikeuskysymys, ja tavallisten ihmisten oikeuksista tässä onkin kyse.
Ne, jotka tekivät aloitteen tästä, lähettivät kaikille parlamentin jäsenille kirjeen selittääkseen tarkasti, mikä oli tämän toimenpiteen tarkoituksena ja mikä ei.
Käännyn rakastetun ystäväni Mary Banottin puoleen kysyäkseni, miten Tanskan television laita on tässä rakennuksessa.
Arvoisa puhemies, haluaisin vain sanoa seuraavan asian: parlamentti torjui viime vuonna suuren enemmistön voimin demokraattisesti tarkistusesityksen perjantain istunnon poistamisesta.
Ensimmäinen mahdollisuus on, että perjantain täysistunnot lopetetaan kokonaan.
Hyvät kollegat, torstaina kokoontuva puheenjohtajakokous tutkii joka tapauksessa tilannetta ja pohtii, onko perjantain äänestykset syytä säilyttää esityslistalla.
Arvoisa puhemies, haluaisin jatkaa siitä, mihin jäsen Van der Laan lopetti.
Arvoisa puhemies, haluaisin vastata muutamalla sanalla kollegani äskeiseen puheenvuoroon.
Näin ollen olisi vastedes väärin väittää, että jotkut meistä "sabotoisivat" perjantain istuntoa.
Täällä on jäseniä, jotka ovat läsnä istuntosalissa koko viikon maanantaista perjantaihin, ja myös perjantaisin istunnon loppuun asti.
Toivon vain, että ymmärrätte tämän asian.
Minä kuulun niihin, joiden mielestä perjantai voisi varmasti edelleen olla työpäivä; ehkä voisimme löytää sellaisia ratkaisuja, jotka koskevat keskusteluja, ei välttämättä äänestyksiä, koska me kaikki ymmärrämme, että perjantai on erityisluonteinen päivä jo siltäkin kannalta, että silloin on mahdollisuus hoitaa suhteita kollegioon. ja siten on mahdollisuus tehdä sellaista poliittista työtä, joka on meille hyödyllistä juuri Euroopan parlamentin edustajina suhteessamme kotimaahamme.
Vastustan sitä mietinnössäni aivan yksiselitteisesti.
Maatalouspolitiikkamme perustavia asioita on muutettava pitkäaikaisesti!
Arvoisa puhemies, suurin osa budjettivaliokunnan jäsenistä on sitä mieltä, että maataloustuotteiden ensi vuoden hintojen tapauksessa meidän täytyy pitää kiinni siitä, mitä Berliinissä sovittiin, ei sen enempää eikä vähempää.
Jos alamme tämän vuoden syyskuussa tai lokakuussa keskustella vuoden 2001 talousarviosta rakenteellisessa mielessä, on välttämätöntä tietää, mitä komissio aikoo tehdä sokerialalle, koska eikös ollutkin niin, että sokeri jäi Berliinin sopimusten ulkopuolelle.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kun viljelijät lukevat lehdistä, että Euroopan parlamentti keskustelee markkinointivuoden 2000/2001 maataloushinnoista, monet elättelevät varmasti toiveita siitä, että kyse olisi mahdollisesti kuitenkin joidenkin hintojen nostamisesta.
Toimielimet arvioivat edelleen vuosittaisen markkinatilanteen, eri alojen näkymät sekä maataloustulon kehityksen ja työllisyyden.
Samaa iskusanaa käytettiin myös sokerin markkinajärjestelyn yhteydessä.
Ainakin minua tämä neuvoston vastaus miellytti kovasti.
Kaikki nämä taudit ovat vieneet miljardeja yhteisön budjetista.
Mietinnössä viitataan tässä yhteydessä oikeutetusti siihen, että komission pitäisi esittää parlamentille konkreettisen suunnitelman muodostama vastaava kokonaisehdotus, ennen kuin voimme hyväksyä muita säästöehdotuksia.
Uusi hintasota johtaa markkinoiden uudelleenjakoon.
Tuleva kehitys osoittaa, voidaanko EU:n maatalouspolitiikan uudistamisella ja Agenda 2000:lla saavuttaa kokonaistavoitetta vai ei.
Olen täysin samaa mieltä niiden kanssa, jotka kertoivat suhtautuvansa nykyään varauksellisesti komission vilja-alaa koskeviin ehdotuksiin.
Viljelijöiden tuotteistaan saaman markkinahinnan pitäisi vastata pikemminkin heidän todellisten ponnistelujensa arvoa kuin sitä sosiaalista tukea, jota heidän työnsä tuloksena syntyville tuotteille usein myönnetään.
Tässä mielessä maataloustukea - jonka myönnän olevan merkittävä, sillä sen osuus koko talousarviosta on lähes 50 prosenttia - on pidettävä myös kuluttajille tarkoitettuna tukena.
Sitä me nyt juuri teemmekin yrittäessämme korjata maaseudun ja kaupungin välistä epätasapainoa, jonka me olemme antaneet kasvaa vuosikausien ajan.
Haluan myös onnitella valiokuntaa siitä, että se on liittänyt ajatuksen monivuotisuudesta omiin ehdotuksiinsa.
On muitakin minua huolestuttavia kysymyksiä, joita ei myöskään käsitellä, kuten esimerkiksi jalostettavaksi tarkoitetut parsat.
Hedelmiä ja vihanneksia koskevan asetuksen 10 artiklan 3 kohdassa annetaan kiinteitä tukia koskeva määräys.
Minä olen sitä mieltä, että odotellessamme, että tämä toistaiseksi meille täysin tuntematon tutkimus esitetään meille, ja sitä, että sen jälkeen toimitaan uudistusehdotuksen edellyttämällä tavalla, meidän olisi ehkä pidennettävä asetuksen N:o 2275 voimassaoloaikaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Agenda 2000 loi eurooppalaiseen EU-maatalouspolitiikkaan tietynlaista vakautta.
Nyt siis ryöstetään samalla sekä tuottajia että kuluttajia heidän suojelemisekseen, tämänhän Euroopan unioni väittää olevan sen tehtävänä.
Kysymys kuuluu: mitä viljelijät ja kuluttajat tälle asialle tekevät?
Samoin on käynyt puuvillan kohdalla, jossa vähimmäishinta on 101 euroa 100 kiloa kohden, mutta kreikkalainen tuottaja saa yhteisvastuun vuoksi alle 65 euroa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan tukea Jegglen mietintöä ja puheenvuoroa esittämällä muutaman aivan yksinkertaisen kysymyksen.
Haluaisin ottaa esiin erään erityistilanteen, joka liittyy hedelmiin ja vihanneksiin ja minun kotimaassani erityisen tärkeään kysymykseen.
Jäsenvaltioiden välisiä kiintiöitä tarkistetaan, mikä tapahtuu joka vuosi ilman, että otetaan huomioon niitä ennalta arvaamattomia olosuhteita, sen enempää ilmastollisia kuin markkinoihin liittyviäkään, mistä seuraa jatkuvaa epävakaisuutta alalla.
Sallikaa minun käsitellä aluksi tekemiemme ehdotusten taustaa ja sisältöä.
Toiseen kysymykseen, laatuperusteiden käyttämiseen ja tiukentamiseen. Siitähän on keskusteltu nyt jo kuukausia.
Mikäli jollain viljelijällä on epäonnea ja hänen viljansa kosteuspitoisuus on hieman suurempi, hänen pitää vain ottaa kantaakseen sen kuivatuskustannukset, jonka jälkeen ongelma on ratkaistu!
Tarkistuksissa 1 ja 3 ehdotettu sinapinsiementen ottaminen mukaan tukijärjestelmään on valitettavasti myös vaikeaa, koska se olisi ristiriidassa Marrakechin sopimuksen kanssa.
Toiseksi, myöskään vuotta 2002 varten ehdotettu otsakkeen 1a vähennys ei ennakoi minkään tietyn tuotantoalan toimia.
Nykyinen varainhoitoasetus ja toimielinten välinen sopimus eivät sen vuoksi tarjoa mahdollisuutta tällaiseen siirtoon.
Tarkistus 8, johon erityisesti jäsen Mulder viittasi, koskee eläinsairauksien mahdollisen puhkeamisen yhteydessä syntyvien vahinkojen rahoitusvaihtoehtoja käsittelevää tutkimusta.
Tutkimuksen suorittajat eivät saa tuloksia valmiiksi ennen sitä.
Tämä asia kuuluu kuitenkin periaatteessa jäsenvaltioiden vastuualueeseen.
Käsittelemme kertomuksessa tuoreiden hedelmien ja vihannesten lisäksi myös jalostettuja hedelmiä ja vihanneksia, ja näin ollen myös jalostettavaksi tarkoitettuja tomaatteja.
Koristekasvien tuen jäsen Redondo, tarkemmin sanoen koristekasvialan mainostamisen osalta on totta, että komissio tutkii sitä.
Kuitutuotanto: tuki viljelijöille ja YMJ
Pinta-alatuen vahvistaminen tapahtuu tiettyjen peltokasvien viljelijöitä koskevan asetuksen mukaisen tukijärjestelmän yhteydessä, ja tästä syystä tämä asetus on mukautettava myös pellavan ja hampun erityisominaisuuksiin.
Ihmiset, jotka istuivat tuolloin pöydän ääressä, tulivat Alankomaiden eteläosasta, siis nykyisestä Belgiasta; Alankomaiden pohjoisosasta, siis nykyhetken Alankomaista; ja Espanjasta; ja he kaikki käyttivät pellavatakkeja, jotka oli hyvin todennäköisesti valmistettu Flanderissa, ja niiden pellava oli kasvatettu Pohjois-Ranskassa ja Belgiassa.
Mielestämme tuen on oltava pitkäaikaista ja se pitää mukauttaa pitkäkuituisten viljelykasvien tukeen, sillä se on ainoa keino varmistaa, että lyhyillä kuiduilla on kaupallisia mahdollisuuksia tällä keinokuitutuotteisiin verrattuna todella vaihtoehtoisella alalla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluan kiittää esittelijä Schierhuberia tästä mietinnöstä, jo siltäkin osin, että tässä jalostus on otettu erityisesti huomioon niissä maissa, jotka ovat EU:n jäseninä aloittaneet myös pellavan viljelyn.
Arvoisa puhemies, olen tyytyväinen mahdollisuuteeni esittää parlamentille ajatuksiani tästä tärkeästä aiheesta.
Maa on ihanteellista lyhyiden pellavakuitujen viljelylle Walesin keskimääräistä suuremman vuotuisen sademäärän ansiosta, mutta siitä huolimatta Wales ei voi aikaisempien määräysten nojalla hakea Euroopan unionin tukea.
Walesin syrjäinen sijainti, jota on usein korostettu täällä muiden alueiden kohdalla, ja se, että sen pienet perhetilayksiköt ovat joutuneet kilpailemaan laajoilla markkinoilla, sekä vahva Ison-Britannian punta ovat johtaneet siihen, että Walesin viljelijät on menettäneet vajaassa kolmessa vuodessa 80 prosenttia tuloistaan.
Järjestelmää käytetään karkeasti väärin, niin että se muistuttaa lähinnä rikollisuutta, ja sellaisesta pitää tehdä loppu.
Sillä älkäämme kuvitelko liikoja!
Komissio on tutkinut parlamentin tarkistukset huolellisesti.
Sen vuoksi en hyväksy tarkistuksia 3, 9, 10 ja 12 enkä samankaltaisista syistä tarkistusta 38.
Sama pätee tarkistukseen 37, joka on samansuuntainen.
Joillakin alueilla voisi kuitenkin syntyä ongelmia.
Nyt käsittelen toista ehdotusta, pellava- ja hamppukuitujen yhteistä markkinajärjestelyä koskevaa asetusta.
Myös epäpuhtauksien enimmäismäärä on vahvistettava, koska tuella on tarkoitus edistää korkealaatuisten kuitujen eikä kuitujen sisältämien epäpuhtauksien tuotantoa.
Talousarvion asettamia rajoja ei saa kuitenkaan ylittää.
Kun otamme huomioon hyvin tiedossa olevat vaikeudet satomäärien valvonnassa, ne ovat aivan välttämättömiä.
Näin voimme välttää markkinahäiriöt, joita esiintyisi markkinointivuonna 2000/2001, mikäli tuen tasoa ei olisi vahvistettu elokuun alkuun mennessä.
Jos palaamme taas osittain vanhaan järjestelmään, en ymmärrä, mikä saisi sen nyt toimimaan ja miksi se toimisi tällöin paremmin kuin aiemmin.
Kyse on onnettomuuksien uhrien entistä paremmasta suojasta Euroopan unionissa.
Arvoisa komission jäsen Bolkestein, meillä on luonnos viidenneksi direktiiviksi.
Mutta vaikka ilmoitankin puoltavani toimenpidettä, minun täytyy sanoa olleeni hyvin hämmentynyt komissiolta saamastani vastauksesta, kun esitin kysymyksen sellaisesta ongelmasta, joka ei varsinaisesti liity ulkomailla tapahtuviin onnettomuuksiin, mutta se liittyy joka tapauksessa vakuutusalaan, jolla näkemykseni mukaan tapahtuu Italiassa todella sanoin kuvaamattomia asioita; siitä syystä minulla herää epäilys, että valvonta- ja tarkastustoiminta ei parlamentissa todellakaan toimi.
Niinpä minä mietin ja kysyn parlamentilta, onko mahdollista, että näin ilmiselvää syrjintää tapahtuu saman valtion ja Euroopan yhteisön kansalaisten välillä.
Vaikka onkin totta, että eräillä alueilla sattuu varmasti enemmän vahinkoja kuin jossain muualla, on niin ikään totta, että kun kuulutaan yhteen ja samaan valtioon ja samaan yhteisöön, tapahtumat koskettavat saman asuinympäristön, saman alueen, saman maan ja saman yhteisön kansalaisia.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan tiistaina klo 12.00.
Todellisuudessa parlamentti otti vuoden 1999 ensimmäisen puolivuotiskauden aikana huomioon komission ehdottaman ensimmäisen tekstin, jonka osalta se hyväksyi kuusi tarkistusta, minkä jälkeen se välitti tekstin neuvostolle sen arvioimiseksi asianmukaisesti.
Viitenä viimeisenä vuonna tuo rahoituskehys on ollut 125 miljoonaa euroa vuodessa.
Liitämme siihen myös selviä odotuksia siitä, että laki ja oikeus toteutuvat maan kaikissa osissa.
Etelä-Afrikan hallitus tarvitsee maansa kehittämisessä maan kaikkien yhteiskuntaryhmien luottamusta.
Nyt ei ole oikea aika - kuten myös muut puhujat ovat huomauttaneet - halpamaisiin viivästyksiin, joihin neuvosto on syyllistynyt. Ei myöskään muiden Euroopan unionin toimielinten pidä sortua poliittiseen pisteiden keruuseen.
Toivon, että voisimme komission jäsentä kuultuamme keskustella myöhemmin hänen näkökannoistaan sekä näistä asetuksen viivästymisen aiheuttamista erittäin huolestuttavista kysymyksistä.
Väestöryhmien tuloerot ovat yhä hälyttävät. Myöskään valtava jälkeenjääneisyys asumisessa, koulutuksessa ja terveydenhuollossa ei poistu vielä pitkään aikaan.
Neuvosto on viivyttänyt asetuksen voimaantuloa jo liian kauan.
Etelä-Afrikka on omista haasteistaan huolimatta jo nyt osoittanut sitoutumista naapurivaltioiden tukemiseen alueella.
On korkea aika tehdä niin, koska Etelä-Afrikan jälleenrakentamista ja kehittämistä koskevalla eurooppalaisella ohjelmalla ei ole ollut enää oikeusperustaa vuoden 1999 lopusta lähtien.
Strategia-asiakirjan johdosta minua kuitenkin ihmetytti, miksi Euroopan unionin kehitysväline otetaan siinä esille vain epäsuorasti.
Tätä esimerkkiä tulisi seurata määriteltäessä muita maita koskevia strategioita!
Voin kuvitella, että hän pyrkii säilyttämään 910 miljoonan euron budjetin Etelä-Afrikan kanssa tehtävää kehitysyhteistyötä varten.
Ensisijaista on Etelä-Afrikan kanssa tehtävän yhteistyön laatu. Mielestäni sitä voi tällä hetkellä sanoa hyväksi, erityisesti niiden alueellisten hankkeiden johdosta, joita on rahoitettu viime vuosina.
Vaikuttaa siltä, että yhtenäisyys ja johdonmukaisuus saavat pikkuhiljaa jalansijaa Euroopan unionin kehitysyhteistyöpolitiikassa.
On selvää, ettemme voi jatkaa tällä tavoin.
Nyt, kun mietintö on palautettu meille, on erittäin mieluisaa todeta, että neuvosto on hyväksynyt tarkistustemme enemmistön pääsisällön.
Minun on tuettava voimakkaasti esittelijää ja hänen ehdotuksiaan, joiden mukaan komission olisi käsiteltävä yksittäisten ohjelmien sijasta tärkeitä aiheita, kuten ohjelman merkitystä ja sen kokonaisvaikutusta asetettuihin tavoitteisiin nähden.
Toivoisin myös, että valtuutetut toimihenkilöt saisivat lisävahvistusta hyvin koulutetusta henkilökunnasta selvitäkseen tehokkaasti valvonta- ja arviointitehtävistä.
Minun on tunnustettava, että olen jokseenkin ällistynyt hitaudesta, jolla neuvostossa käytiin neuvotteluja sopimuksen uusimisesta.
Meidän on pidettävä huoli siitä, etteivät kauppasopimusta - jota me viime lokakuussa juuri täällä hyvin suurella enemmistöllä kannatimme, se on muistettava - koskevat kiistat estäisi kehitysyhteistyöasetuksen hyväksymistä.
Meidän on tehtävä pikainen loppu kuukausia kestäneistä epäröinnistä ja viivästyksistä, joita Etelä-Afrikan nuori demokratia on pitänyt kielteisenä viestinä Euroopan unionilta, jolta se odottaa muutakin kuin lyhytnäköistä laskelmointia sen omien etujen säilyttämiseksi.
Oli järkevää, että tämä maa sai eniten tukea Euroopan unionilta.
Esittelijä on osuvassa mietinnössään viitannut voimakkaasti joulukuun 31. päivään 1999, jolloin voimassaoloaika meni umpeen.
Neuvosto tarvitsi aikaa jopa kahdeksan kuukautta määritelläkseen kantansa.
Häpeämme syvästi sellaisia lehmänkauppoja.
On myös toinen syy hävetä.
Euroopan parlamentti ei voi mitenkään suostua siihen, että Etelä-Afrikan kehitystukea leikataan kymmenellä prosentilla.
Olen tietenkin erittäin pahoillani, että neuvosto on pitkittänyt tätä tärkeää asiaa päällä kahdeksan kuukautta niin, että kehitysyhteistyöllä ei ole ollut oikeusperustaa vuodenvaihteen jälkeen.
Nyt kun Afrikan mantereella, esimerkiksi Kongossa, Angolassa, Eritreassa, Etiopiassa, Sierra Leonessa, Ugandassa, Ruandassa ja Algeriassa, käydään laajoja sotia - puhumattakaan viime aikojen vaikeista levottomuuksista ja siitä vihasta, jota presidentti Mugabe on herättänyt Zimbabwessa - Etelä-Afrikka ja sen huomattavan vahvat demokraattiset instituutiot muodostavat vakauttavan ja rakentavan tekijän, jonka avulla Afrikkaa voidaan viedä kohti valoisampaa ja rauhallisempaa tulevaisuutta.
Anglikaanisen piispan Desmond Tutun johtama totuuskomissio on osoittanut pyrkivänsä aitoon eheytykseen tässä maassa.
Olen kuitenkin saanut tietoja, joiden mukaan eteläafrikkalaiset aiheuttavat yhä ongelmia Berliinin sopimusta uskollisesti noudattavan sopimuksen laatimisessa.
Etelä-Afrikan hallituksen kanssa käymissämme, ohjelmointia koskeneissa keskusteluissa kävi ilmi, että meillä tulee olemaan joitakin laajoja alakohtaisia ohjelmia, joista meidän on mielestämme joka tapauksessa keskusteltava jäsenvaltioiden kanssa.
Budjettiotsakkeeseen IV tehdyt muutosehdotukset vaikuttavat Etelä-Afrikkaa koskevaan ohjelmaan itse asiassa kaikkein vähiten, eivätkä muutokset vaikuta suunnitellun sopimuksen luonteeseen tai sen soveltamisalaan.
Päätös kiireellisestä käsittelystä
Arvoisa puhemies, teollisuusvaliokunnassa olemme sitä mieltä, että tämä asia on erittäin tärkeä ja lisäksi erittäin kiireellinen.
Puheenvuoro on budjettivaliokunnan puheenjohtaja Wynnillä, jotta hän voi ilmaista asiassa kantansa.
Uskon, että ulkoasioiden, ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan puheenjohtaja suhtautuu myötämielisesti seuraavaksi esittämääni budjettivaliokunnan kantaan.
Haluaisin ensinnäkin tehdä selväksi, että budjettivaliokunta kannattaa kaikkea Montenegrolle annettavaa apua.
Se ei voi viedä rahoja Kosovolta.
Ensinnäkin: kiinteistöpolitiikan alalla - ja tämä on hyvin tärkeä kohta - meidän on tehtävä oikeat johtopäätökset tilintarkastustuomioistuimen huomautuksista.
Se tarkoittaa yhtäältä sitä, että - ja luomme sitä varten edellytykset - maksamme Brysselissä mahdollisimman nopeasti suorittamattomat maksut, jotta pääsemme suotuisaan ratkaisuun - mikä on erityisen tärkeää veronmaksajille. Toisaalta meidän on kuitenkin myös löydettävä sellainen ratkaisu Strasbourgia, tätä rakennusta koskevaan kysymykseen, josta ei ole huomauttamista, ja näihin molempiin on varauduttu talousarviossa asianmukaisin luvuin.
Toiseksi: meidän on oltava ensi vuonna erittäin pidättyväisiä myös henkilöstöpolitiikassa.
Haluaisin kiittää kaikkia niitä, jotka ovat tukeneet minua tässä asiassa.
Toivon poliittista parlamenttia, joka taistelee oikean tien puolesta, ja sitä varten meidän on laajennettava ryhmissä tehtävän työn perustaa ja rajoitettava - sanon tämän teille edelleen täysin avoimesti - Euroopan parlamentin virallisissa yksiköissä tehtävää työtä.
Mitä pikemmin pystymme varmistamaan, että Euroopan unionin julkista kuvaa heijastaa yksi "Eurooppa-talo", sen parempi.
Meidän on voitettava Euroopan veronmaksajien luottamus ja voimme tehdä sen vain selkiyttämällä emme hämärtämällä parlamentin työtä, vähentämällä kapulakieltä, parantamalla lainsäädäntöprosessia ja lainsäädäntökoneistoa ja tuomalla selvästi esille, miten täällä tekemämme työ ja yksilöiden siitä saama hyöty liittyvät toisiinsa.
Nämä avut muodostuvat entistä tärkeämmiksi, kun joudumme pian kohtaamaan EU:n edessä olevan haasteen laajentumisen toteutuessa.
Toistan, että meidän ei pitäisi viedä pohjaa miltään poliittiselta päätökseltä, joka on tehtävä laajentumisen yhteydessä.
Meidän on tehtävä suunnitelmia ja käytettävä mielikuvitustamme ja luovuuttamme, jotta voimme ratkaista, miten valmistaudumme laajentumiseen, koska mikään ei ole sen haitallisempaa EU:lle kuin se, että toteutamme laajentumisen huonosti.
Valmistelut on tehtävä ehdottomasti tulevan varainhoitovuoden aikana, jotta voidaan varmistaa, että parlamentin rakennuksista löytyy tilaa laajentuneen EU:n uusille jäsenvaltioille.
Jos haluamme saada EU:n kansalaiset vakuuttuneiksi Euroopan parlamentin työn merkittävyydestä ja saada heidät suhtautumaan siihen vakavammin, meidän on parannettava työmenetelmiämme.
Tässä meillä on esimerkki ulkoisesta palvelusta, joka ei toimi.
Kolmessa paikassa sijaitseva kotipaikka merkitsee aivan uskomatonta ajan, varojen, matkustuksen ja kuljetuksen tuhlausta.
Tämä lisäys on niin suuri, että mikään muu toimielin ei voisi edes ajatella näin suurta hallintomenojen lisäystä.
Hallinnon uudistaminen, toimintoperusteinen budjetointi ja tulosvastuun lisääminen alaspäin vaatii neuvotteluja henkilöstön kanssa.
Vaikuttaa siltä, että se hyväksytään, kun kantaa ei oteta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tämä mietintö koskee Euroopan parlamenttia; minua hämmästyttää ensinnäkin se, ettei tähän asiakirjaan ole liitetty kirjettä jäsen Staunerilta, joka, kuten tiedätte, hoitaa monia asioitamme sellaisten omien toimintojensa puitteissa, jotka kuitenkin koskevat aivan muita asioita.
Ja toisaalta Ferberin mietinnössä parlamentin jäsenet osoittavat itselleen omaisuuksia.
Tuo kohta ei ole kunniaksi parlamentillemme.
Kuten esittelijä sanoi, tässä mallissa on tärkeää, että on olemassa uusia informaatiopisteitä, uusia sähköisiä välineitä ja uusia avustajia jos siihen on tarvetta jäsenten kustantamina suorittamassa hallinnollisia tehtäviä.
Aiemmin kuvattiin haaste, johon meidän on vastattava.
Se voidaan oikeastaan toistaa yhä uudelleen.
Siitä ei ole mitään hyötyä, että parlamentin puhemies allekirjoittaa lopuksi paperit.
Kyse ei ole myöskään siitä, että lisäisimme nyt menoja liioitellusti.
Tämän on käytävä selvästi ilmi, jotta kansalaisetkin tietävät, mihin määrärahat menevät.
Meidän on siis huolehdittava oikealla hetkellä siitä, että teemme myös tähän liittyviä valmisteluja vakaan talousarvion aikaansaamiseksi.
Kuulun niihin, jotka näkevät EU:n suurimman haasteen liittyvän laajentumiseen, jonka lopputuloksena on sen Euroopan uudelleen yhdistäminen, joka on aina ollut jaettu keinotekoisin rajoin.
Joskus tämä johtaa siihen, että minun on luovuttava uskollisuudesta itseäni ja niitä asioita kohtaan, jotka haluan tuoda esille.
Brittiläiset sanomalehdet ovat silloin täynnä otsikoita kuten "Euroopan parlamentin jäsenen hinta miljoona puntaa"!
Me kuitenkin pyrimme vähentämään näitä kustannuksia, erityisesti rakennuksia koskevia.
Muulla tavoin ei voi olla: käymme parhaillamme läpi vaikeahkoa ajanjaksoa, jolloin jännitteet ovat jatkuvia ja ristiriidat ilmeisiä.
Tämä koskee Euroopan unionia yleensä. Olemme tulleet käännekohtaan.
Vahvistamalla keskeisten periaatteiden, joista otan esiin toissijaisuuden ja taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden, vaikutusta, osaamme rakentaa ja kulkea uusia teitä.
Kuten jäsenet ovat varmasti huomanneet, suomalaiset tulkit tekevät hyvää työtä puhumalla englantia ja muita kieliä, koska emme pystyneet hankkimaan suomea puhuvia englantilaisia tulkkeja.
Joudumme taas samaan tilanteeseen tulevan laajentumisen yhteydessä, ellemme tee nyt vaikeita päätöksiä.
Se ei edellytä huomattavia lisäinvestointeja mutta se edellyttää lisää varoja parlamentin voimavarojen lisäämistä.
Äänestys toimitetaan torstaina klo 12.00.
Muina prioriteetteina haluaisin mainita välttämättömyyden harjoittaa kurinalaisuutta myös Euroopan talousarviossa, ja se on komission alustavan esityksen tavoite.
Uskon, että tämä luku osoittaa hyvin selvästi sen, että tämä alustava esitys talousarvioksi soveltuu budjettikurin yleiseen poliittiseen ympäristöön, ja sen vuoksi maksut, maatalousmenot pois luettuna, nousevat 3 prosenttia.
Saanen huomauttaa, että jäsenvaltioiden talousarvioiden on ennustettu kasvavan keskimäärin 3,1 prosenttia.
Pieneneekö bruttokansatuotteen osuus talousarviosta vuoden 2000 1,11 prosentista 1,07 prosenttiin vuonna 2001?
Keskustelimme neuvoston kanssa tästä asiasta myös kolmen toimielimen välisessä keskustelussa; kykenevätkö nämä valtiot suoriutumaan tällaisesta luvusta?
Komissio on ensimmäistä kertaa soveltanut talousarviossaan toimintoperusteista budjetointia, activity based budgeting, toisin sanoen kaikki talousarvion menot luokitellaan politiikan alojen mukaan.
Tähän asti kaikki on hyvin.
Mutta miten on oikeastaan parlamentin prioriteettien laita?
Odotamme kaikki sitä jännittyneinä.
Nyt on toukokuun puoliväli, ja me toivomme, että asia etenee nyt ripeästi, sillä se on tärkeää myös talousarviomenettelyn täytäntöönpanon kannalta.
Sitä paitsi tämähän on vain komission haave.
Arvoisa puhemies, Haug on käynyt Detlev Samlandin koulun kellon mukaan puhumisesta, ja siksi hän vain jatkoi, kuten Detlevillä oli aina tapana.
Mitä tapahtuu, jos neuvosto pysyy taipumattomana ja hylkää komission ehdotukset?
Toiseksi haluaisin mielelläni kuulla jäsen Dell'Albalta, mitä hän tarkoittaa sillä, että olen seisottanut asiakirjoja viikkokausia.
Se on muuten ollut minun näkemykseni alusta alkaen.
Ehdottamani teksti vastaa talousarvion valvontavaliokunnan alkuperäistä suositusta.
Se noudattaa tiukasti komission ja neuvoston kanssa tehtyä toimielinten välistä sopimusta, ja siinä otetaan kaikilta osin huomioon ensimmäisen asteen tuomioistuimen antamat ohjeet.
Molemmat pankithan väittävät, että parlamentin ja neuvoston asetusta ei voi ylipäätään soveltaa niihin, sillä se loukkaisi niiden riippumattomuutta.
Ensimmäinen kohta on OLAF tutkimusyksikkönä, joka toimii nopeasti ja tehokkaasti ja tutkii epäilyttäviä tapauksia.
Kolmas kohta on todella tehokkaat kurinpitomenettelyt.
Se ei voi toimia, eikä se myöskään toimi!
Lopuksi muutama sana komission jäsen Schreyerille: tiedän viime viikolla OLAFin valvontavaliokunnan jäsenten kanssa käymieni keskustelujen perusteella, että OLAFin rekrytointi- ja nimitysmenettelyt etenevät hitaasti.
Vain vajaa puolet jäsenvaltioista on toistaiseksi ratifioinut pöytäkirjan unionin taloudellisten etujen suojelemisesta, ja tätä prosessia olisikin huomattavasti vauhditettava.
Mitä tulee OLAFin asemaan, on tärkeää suojella sen riippumattomuutta ja on tärkeää, että Euroopan parlamentti saa aikaan sopimuksen OLAFin kanssa ehdoista, joilla parlamentti voi saada tietoa OLAFin toiminnasta.
OLAF on syntynyt jäsenvaltioiden ja komission toimintatapojen seurauksena, ja sen on omaksuttava puolueeton rooli tällaisten virhelähteiden välttämiseksi.
Lakitekstit ovat jo alkujaan kehittyneet usein erilaisiksi, ja ne sallivat täysin erilaiset lainsäädännölliset määritelmät petokselle.
Aiheeseen ei saa suhtautua välinpitämättömästi. Unionin taloudellisten etujen suojaaminen ja näin ollen petostentorjunta ovat ehdoton välttämättömyys.
Mielestäni se on hyvä ajatus, ei ainoastaan harkinnan arvoinen vaan myös välttämätön laajan lainsäädäntö- ja oikeuskehyksen luomiseksi.
Asian ja ihmisten etu vaatii neutraalia ja puolueetonta arviointia, ei kollegoiden antamia tuomioita toisille kollegoille.
OLAF ei ole myöskään mikään Orson Wellesin "Big Brother", vaan sen toimia rajoittavat oikeusvaltioperiaatteet.
Meidän olisi kuitenkin keskitettävä ponnistelumme siihen, sillä arvottomuus muuttuu pian turvattomuudeksi.
Ensinnäkään ei voi toistaa liikaa sitä, että mielestämme tulevassa hallitustenvälisessä konferenssissa täytyy päättää Euroopan syyttäjäviraston perustamisesta riippumattomaksi elimeksi Euroopan unionin taloudellisten etujen turvaamiseksi.
Pyydämme komissiota tekemään mahdollisimman pikaisesti tämänsuuntaisia ehdotuksia.
Erästä asiaa täytyisi kuitenkin vielä hieman parantaa, ja se on OLAFin valvontakomitea, jollaista nimitystä Bösch käyttää mietinnössään.
Tämä on täysin ristiriidassa komission mielipiteen kanssa. Komission mielestä rakennerahastoissa tapahtuu paljon vähemmän petoksia ja sääntöjenvastaisuuksia kuin maatalousalan rahastoissa.
Olemme hyvin selvillä siitä, että nämä määräykset kohdistuvat ennen kaikkea uusiin jäsenvaltioihin, joiden juridiset järjestelmät poikkeavat EU-valtioiden järjestelmistä, mutta mielestämme tämän pitäisi toimia kannustimena juridisten järjestelmien saattamiseksi keskenään toimiviksi neuvottelujen avulla.
Ei ole säännönmukaista, että lukuisissa talousarvion valvontavaliokunnan mietinnöissä toistetaan samaa asiaa.
Mielestäni tähän mietintöön on tuhlattu paljon paperia.
Hyvä jäsen Bösch, jäsen Stauner voisi laatia toisen kirjeen, jossa hän kysyisi, miksi on tuhlattu niin paljon rahaa sellaisten asioiden toistamiseen, joista on jo puhuttu mutta joita ei olisi kannattanut käsitellä uudelleen.
Jos aina on mahdollista nähdä, kuka on saanut ja mitä, niin toimittajat ja kriittiset kansalaiset paljastavat petokset - täysin ilmaiseksi ja paljon suuremmalla ennalta ehkäisevällä vaikutuksella.
Tietysti kaikkein mielenkiintoisimmat kohdat hänen työssään liittyvät kertomuksen aiheeseen, eli vuoteen 1998, tai elimeen, OLAFiin, joka on toimittanut meille ensimmäisen kertomuksensa.
Tinkimättä vahvasta sitoutumisestamme menojen valvontaan josta olemme jo antaneet menneinä vuosina näyttöä huomaamme, että vakiintuminen on tapahtunut valvonnan lisääntyessä.
Lopuksi toteaisin, ettemme saa aiheuttaa tehtävien päällekkäisyyttä.
Meidän pitää voida täysin luottavaisesti tukeutua kansallisiin rakenteisiimme.
Onnittelen teitä sydämellisestä tästä mietinnöstä.
Mietinnössä kaivataan parlamentin poliittisten edustajien vastuuta.
Olen jokseenkin samaa mieltä edellisen puhujan kanssa: talousarvion valvontavaliokunta paneutuu toisinaan niin tiiviisti tekemäänsä tärkeään työhön, ettei se näe metsää puilta.
En voi kuitenkaan äänestää eurooppalaisen syyttäjäviraston perustamisen puolesta.
Haluatteko vielä sanoa jotain asiasta?
Jäsen Blak, kiitoksia siitä, että annoitte minulle anteeksi!
Huolehtikaamme siitä, että ne ratifioivat sen.
Vaikka UCLAFissa työskenteli tuolloin vain 120 virkailijaa, minusta tämä vuosikertomus osoittaa kuitenkin tämän työn valtavan menestyksen.
Meidän on tietenkin tehtävä kaikkemme torjuaksemme tulli-, subventio- ja verotusrikkomukset, jotka vahingoittavat yhteisön taloudellisia etuja.
Otamme tällöin tietenkin huomioon myös parlamentin näkemykset koko menettelyssä ja ehdotuksissamme.
Sitä ei ole koskaan kiistetty myöskään Euroopan keskuspankilta.
Saanen kuitenkin kiittää myös vetoomuksesta, jonka mukaan kaikissa menettelyissä, myös OLAFin toiminnassa, on noudatettava oikeusvaltioperiaatteita.
Yksiköt sanovat tosin, että huomisen äänestysohjelma on täynnä, joten olisi ehkä kuitenkin järkevää äänestää tänään.
Jäsen Graefe zu Baringdorf, minä todella tarkistin asian: kohta kohdalta toimitettavaa äänestystä koskeva pyyntö esitettiin vasta tänä aamuna, eli koska pyyntöä ei esitetty määräajassa, sitä ei voida näin ollen ottaa huomioon.
Meidän on estettävä se ja meidän on ryhdyttävä keskustelemaan kompromissista komission kanssa.
Tässä toisessa asiakirjassa esitetyillä kahdella tarkistuksella on erityinen merkitys maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnalle, nimittäin tarkistuksilla 28 ja 29.
Direktiivin tarkoituksena on varmistaa vahinkoa kärsineen osapuolen oikeus esittää suora vaatimus onnettomuuden aiheuttaneen osapuolen vakuutusyhtiölle.
Tämä direktiivi, jolla yhdenmukaistetaan vastuukysymys onnettomuuksissa, joissa on osallisena moottoriajoneuvoja, on johdonmukainen lisäys direktiiveihin, jotka on pantu täytäntöön 13 viime vuoden aikana Euroopan yhtenäismarkkinoiden toteuttamiseksi.
Ehdotuksessa laajennetaan nykyisiä liikennevakuutuksiin liittyviä korvausvaatimuksia käsitteleviä direktiivejä koskemaan tapauksia, joissa muussa jäsenvaltiossa vieraileva henkilö joutuu onnettomuuteen, jonka aiheuttaja asuu kyseissä maassa.
Tilanne ei tietenkään ole sama kuin joskus aikaisemmin, se on parantunut, mutta minäkin olen kuullut huhuja kaikenlaisista erittäin vakavista rikoksista, joita edelleen tehdään Etelä-Afrikassa.
Euroopan talousarvion näkökulmasta se ei ole summa, joka meidän olisi vaikea järjestää.
Maataloudessa työskentelevien henkilöiden reaalitulot ovat pienentyneet vuodesta 1996 yhteensä lähes 10 prosenttia.
Tiettyjen sokerialan hintojen sekä juurikkaiden vakiolaadun vahvistamisesta markkinointivuodeksi 2000/2001 haluamme tuoda esiin seuraavaa: Kosovon jälleenrakentaminen on EU:lle tärkeä kysymys, jota me täysin tuemme.
Meidän pitää vihdoin hylätä sellainen politiikka, että annamme rahasumman jollekin, joka tuottaa jotain tiettyä maataloustuotetta ja jota haluamme auttaa; sen sijaan meidän pitäisi keventää tuotantokulujen tuomia rasitteita, jotka johtuvat enimmäkseen jäsenvaltioiden politiikasta ja jotka lisäävät työkustannuksia ja sitovat niiden kädet, jotka haluavat tehdä töitä, tuottaa ja lisätä työpaikkoja alallaan.
Rahojen käyttötapaa on ehdottomasti muutettava!
Voisitte puhua asiasta jäsen Staunerin kanssa, joka on kovin kiinnostunut muiden laatimista mietinnöistä ja joka teidän sitä paitsi pitää tavata, ja voisitte kysyä häneltä, miksi Talousarvion valvontavaliokunnan jäsenet tekevät sellaista työtä, mikä ei mitenkään liity niihin tehtäviin, joita heille on uskottu.
Tällä hetkellä kollegat toimivat tuomareina toisten virkamiesten kohdalla, joista on tehty valitus kurinpitoneuvostoon.
Olemme äänestäneet eurooppalaisen syyttäjäviraston perustamista vastaan.
Yhteisö ei suinkaan saavuta tavoittelemaansa päämäärää tällaisten elinten moninkertaistamisen ja niiden aiheuttaman sekamelskan kautta.
Meidän tarkasteltavanamme on nyt kertomus, jonka komissio lupasi laatia parlamentin kehotuksesta vuoden 1997 BSE-kertomusta koskevassa lopullisessa selonteossaan.
Olen kuitenkin kuullut teiltä, että myös kissanruoka on mielestänne ongelma.
Tämä asetus ei huononna sellaisten maiden asemaa, joissa on hyvä ja toimiva järjestelmä ja korkeatasoinen suoja.
Arvoisa puhemies, minulla on tämän keskustelun päätteeksi vielä kolme minuuttia puheaikaa ja palaan tuolloin vielä kerran muutamien kollegoiden esityksiin.
Haluaisin myös huomauttaa siitä, että meistä on tärkeää, että keskustelemme keskenämme asianmukaisesti asianomaisten eläinkantojen ikärajojen tarkistamisesta torjuntatoimenpiteiden perusteella.
Myöskään tiede ei ole antanut siihen tähän mennessä selvää vastausta.
Jo nyt on esitelty kolme testiä, ja tulevaisuudessa on odotettavissa parannuksia tällä alueella, mutta myös elävien eläinten pikatestejä, jotta voisimme paremmin seurata, millaiseksi TSE-taudin epidemiologinen kuva muodostuu Euroopan unionissa.
Olisi hyvä samalla seurata myös tieteellisen kuvan kehitystä Creutzfeldt-Jacobin taudin uudesta variantista, joka tunnetusti vaikuttaa ihmiseen ja johtuu TSE-taudin saastuttamista eläimistä peräisin olevasta ravinnosta.
Lopuksi epäilyksestä minkä tahansa eläimen sairastumisesta TSE-tautiin pitää tiedottaa asiasta vastaavalle viranomaiselle, jotta voitaisiin ryhtyä tarvittaviin toimiin.
Turvallisuus on asetettava etusijalle, ja me kaikki ymmärrämme, että jos haluamme yhtäläiset varotoimet kaikkiin jäsenvaltioihin, meillä on oltava käytettävissämme erilaisia toimenpiteitä, joita ei ole vielä päätetty.
Meillä Yhdistyneessä kuningaskunnassa on nyt jo melko pitkään ollut käytössä yli 30 kuukauden ikäisten eläinten teurastus, joka koskee kaikkia ravintoketjusta poistettuja eläimiä.
Toivon tätä vilpittömästi.
Haluan myös kiittää Bögeä.
On kuitenkin olemassa monia muita esimerkkejä.
Meillä on oltava samat säännöt, joita on valvottava samalla tavalla.
Ymmärrettäviä asenne-eroja on tullut esiin niissä keskusteluissa, joita on käyty ympäristövaliokunnassa, puolueryhmissä sekä tässä tällä hetkellä parlamentissa käytävässä keskustelussa.
Nyt me kaikki tiedämme, että nämä testit eivät ole vielä aivan täydellisiä ja että sovellettaessa näitä testejä emme tarkalleen tiedä, onko taudin kaikissa asteissa todellakin kysymys tartunnasta.
Parlamentin on oltava valppaana varmistaakseen, että tämä ei pääse enää koskaan toistumaan.
Omassa maassani, Irlannissa, elintarvikkeiden ja erityisesti naudanlihan vienti vaikuttaa hyvin keskeisesti talouteemme ja maanviljelijöiden tuloihin.
BSE on traaginen seuraus brittien juoksusta voittojen saamiseksi ja heidän ylläpitämästään maatalousmallista.
Olemme samaa mieltä tieteellisistä toimenpiteistä: miten teurastamoissa voidaan poistaa sykkyräsuolet, hermosolut, pohjukaissuolet, imusolmukkeet, kielen imusolmukkeet, mediaaliset imusolmukkeet, lateraaliset imusolmukkeet, munuaisten imusolmukkeet, reiden etupuolella olevat imusolmukkeet, kaulan imusolmukkeet, mutta se ei ole tärkein kysymys.
Silloin, kun totuus tuli esille BSE-katastrofissa, kun piti aloittaa suojelutoimet, nimenomaan valtiot aloittivat suojelun.
Kehittämällä yhteisiä suuntauksia voitaisiin saada aikaan voimakkaampia, tasapainoisempia ja siten tehokkaampia vastauksia.
Meidän mielestämme esimerkiksi se, että mahdollisesti perustettaisiin pakollisia osuuskuntia aineiden hävittämiseksi sen mallin mukaisesti, mitä eräiden jäsenvaltioiden säännöissä on määrätty, voisi olla konkreettinen vastaus siihen tosiasiaan, että hävityskäytännöistä aiheutuvia, kasvattajiin kohdistuvia taloudellisia vaikutuksia on välttämätöntä rajoittaa, ja sen ansiosta, että toimien asianmukaisen hoitamisen valvontaa on yhteiskunnan taholta lisätty, se on samanaikaisesti vastaus siihen tosiasiaan, että kuluttajansuojaa ja ympäristönsuojelua pitää vahvistaa.
Haluan kuitenkin kiinnittää erääseen asiaan vielä huomiota: niiden maiden ja tilojen, joissa ei ole esiintynyt eläinsairauksia, pitää pystyä myös varmistamaan se, että näitä ongelmia ei tulevaisuudessakaan ole.
Erityisesti näissä kuluttajille tärkeissä elintarvikekysymyksissä tämä on ehdottomasti pidettävä mielessä.
Olemme sitoutuneet turvaamaan kansanterveyden ja eläinten hyvinvoinnin.
Tapausten määrä kasvaa. Juuri tämä suuntaus aiheuttaa ongelman, vielä enemmän kuin epidemian määrällinen merkitys.
Tällä hetkellä asiaa ei näet osata yksinkertaisesti selittää, ja siitä syystä pitäisi avata keskustelu meille vielä tuntemattoman taudin mahdollisista tartuntatavoista.
Arvoisa puhemies, maanviljelyaluetta edustavana Euroopan parlamentin jäsenenä minulla on suoraa kokemusta siitä, miten tuhoisasti BSE-kriisi on vaikuttanut Yhdistyneen kuningaskunnan maatalouteen.
Meillä on jo riittävästi keinoja, joiden uskon olevan sopivia ja tehokkaita.
Haluaisin lopuksi puhua riskiaineksista, niistä kuuluisista aineista, joihin voi sisältyä riskejä.
Tämän vuoksi sallinette minun sanoa jotain muutamista kohdista: jäsen Staes, Trakatellis ja muut ovat kyllä oikeassa!
Olen puhunut lukemattomien virkamiesten ja maanviljelijöiden edustajien kanssa Isossa-Britanniassa viime vuosien aikana, ja siksi tiedän sen.
Siitä huolimatta minun on varmistettava, että tämä sama turvallisuustaso koskee myös Italiaa, Saksaa ja kaikkia muita Euroopan unionin valtioita. Siksi uskon, että tämä asetus on hyvä.
Ne tuottavat tulosta.
Tärkeintä on kuitenkin se, että tähän mennessä meillä ei ole todettu BSE-tautia täydellisen vientikiellon määräämisen jälkeen syntyneissä eläimissä.
Toivon, että parlamentti muuttaa tätä direktiiviä luotettavien tieteellisten tietojen perusteella eikä usko polvet tutisten iltapäivälehtien kauhujuttuja.
Tämä tavoite on nyt valiokunnan mietinnössä toteutettu hieman toisin, mutta tyydyttävällä tavalla.
Mieleeni ei tule ketään muita henkilöitä, jotka olisivat vaikuttaneet yhtä myönteisesti BSE:n hoitamiseen.
He ovat kummatkin tehneet hyvin suuren palveluksen Euroopan kansalaisten terveyden suojelulle.
Keskustelu on päättynyt.
Minulla on tänään istunnon puhemiehenä kunnia aloittaa uusi menettely.
Emme saavuttaneet kaikkea sitä, minkä olisimme parlamenttina halunneet, mutta olen sitä mieltä, että pääsimme pitkälle pyrkimyksissämme auttaa kaikkia niitä ihmisiä, jotka sisällytetään nyt työaikadirektiiviin, kokemaan uudistuksia, jotta he voivat lopulta päästä siihen päämäärään, johon me kaikki pyrimme.
Näemme, että lääkäriharjoittelijat hyötyvät tosiasiassa hyvin paljon direktiivin soveltamisalan laajentamisesta.
Kiitos, jäsen Provan.
Se on sietämätöntä! Se on todellakin sietämätöntä, koska kysymyksessä on yksi tärkeimmistä aloista, koska kyseisellä alalla on niin paljon vaikeuksia ja koska sääntelyn ja valvonnan puutteiden vuoksi jäsenvaltioissa tapahtuu niin paljon onnettomuuksia.
On tarpeen säännellä myös tätä asiaa, koska merikalastajat eivät pelkästään vietä pitkiä aikoja merellä - joissakin maissa jopa keskimäärin 3 000 tuntia vuodessa - vaan tekevät myös hyvin raskasta työtä, mikä tapahtuu ennen kaikkea liikkuvilla työpaikoilla.
Harjoittelevien lääkärien osalta viittaan siihen mitä Provan sanoi, koska hän kuvasi hyvin sitä, mitä olemme lopultakin saavuttaneet.
Jos joudumme sovittelumenettelyyn, jossa parlamentti haluaa esittää 30 tai 40 tarkistusta, on erityisen vaikeaa päästä koskaan kompromissiin.
Käsittelisin lyhyesti joidenkin valtuuskuntakollegojeni esille tuomaa asiaa.
Toinen asia koskee merikalastusta.
Nämä luvut kertovat teille, että on äärimmäisen tärkeää, että kaikissa jäsenvaltioissa päästään näihin tavoitteisiin, joilla tarkoitan yhdeksän vuoden tavoitetta.
Minäkin haluaisin kiittää esittelijäämme Smetiä siitä erinomaisesta työstä, jota hän on tehnyt koko prosessin aikana.
Haluan lopettaa sanomalla, että Euroopan parlamentti on monessa kohdassa osoittanut olevansa tärkeä Euroopan työaikalainsäädännössä.
Vaikka yleistä työajan lyhentämistä voidaan jonkin verran lykätä, varsinaiset lepoajat ja muut oikeudet tulevat voimaan välittömästi.
Haluaisin sanoa yhden asian GUE-ryhmän ja vihreiden edustajille.
Jos äänestätte tätä kompromissia vastaan - minkä voinkin hyvin ymmärtää, koska pidän itsekin yhdeksää vuotta aivan liian pitkänä aikana harjoitteleville lääkäreille - olette yleisesti vastaan.
Tämä on ongelmamme.
Sanon tämän osoittaakseni, miten erinomaista työtä kollegamme Smet samoin kuin kollegamme Provan ja Rocard ovat tehneet.
Kuitenkaan ei pidä menestyksen sokaisemana unohtaa ikäviä asioita.
Mitä syytä on epäillä, etteivät kansalaiset minäkin olen huolissani yleisestä mielipiteestä kansalaisten keskuudessa pysty ymmärtämään näiden menettelyjen hitautta ja sitä, miksi emme ole edistyneet apulaislääkäreihin ja kalastajiin liittyvissä ongelmissa.
Tällä voidaan ehkä parantaa tilannetta, mutta minulla on edelleen muutamia kysymyksiä komissiolle.
Sovittelukomitean päätelmien mukaan lääkäriharjoittelijoille taataan direktiivin suomat oikeudet sen jälkeen, kun on kulunut viiden vuoden siirtymäkausi ja neljän vuoden määräaika direktiivin saattamiseksi osaksi kansallista lainsäädäntöä.
Tämän vuoksi kyse on myös yhteiskunnallisesta ongelmasta, ja kollega Crowley, ajopiirturien tai muiden teknisten apuvälineiden käyttö ei riitä.
Me tiedämme, että tämä ylikuormitus on aiheuttanut osittain myös alkoholiongelmia.
Sillä ei yhdenmukaisteta sosiaalilainsäädäntöä mahdollisimman tehokkaasti, päinvastoin.
Siksi onkin kysyttävä, miksi näiden seitsemän vuoden aikana Irlannissa ja Isossa-Britanniassa ei ole tehty käytännöllisesti katsoen mitään lääkäreiden määrän lisäämiseksi sille tasolle, että direktiivi voidaan panna täytäntöön.
Kolmen ensimmäisen vuoden aikana 58 tunnin työviikot ovat sallittuja.
Vaikka vähäinenkin työajan rajoittaminen merkitsee enemmän kuin olematon rajoittaminen.
Palaan asiaan pian.
Haluan sanoa neuvostolle, että me omistaudumme aina hyvän tuloksen saavuttamiselle, mutta neuvoston ei pitäisi olettaa, että hyvin säännöllisesti juuri parlamentti ottaa suurimman osan edistysaskeleista.
Meidän piti ottaa huomioon nykyisten terveydenhoitojärjestelmien kestokyky ja sellaisten alojen kuin liikenteen tai kalastuksen kilpailukyky.
Nykyiseen lopputulokseen pääseminen vaati kuusi vuotta, ja tämä on ensimmäinen suuri sovittelupäätös yhteisön alueella, suuri siksi, että se koskee viittä miljoonaa työntekijää.
Haluaisin kiittää erityisesti työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan puheenjohtaja Rocardia ja varapuheenjohtaja Provania, joka kokeneesti ohjasi sovittelumenettelyä, sekä tietenkin Smetia, joka kokeneena ministerinä pystyi onnistumaan näin vaikeassa sovittelussa.
Korostankin, että tämä on todella erittäin tärkeä seikka.
Kaiken tämän seurauksena SCR:llä on tällä hetkellä yli 29 miljardin euron arvosta maksamatta olevia maksusitoumuksia, jotka olisi hoidettava.
Olemme esittäneet nyt julkistetussa asiakirjassa ehdotuksemme tämän ongelman ratkaisemiseksi.
Ehdotamme, että SCR:n tilalle luodaan uusi täytäntöönpanosta vastaava elin, jonka nimenä pitäisi mielestämme olla Europe Aid.
Komission muiden jäsenten joukossa meidän on vaadittava samanarvoisten ryhmän prosessissa jaettavasta tuesta oma osamme, jota katsomme tarvitsevamme ohjelmien tehokkaan hallinnon varmistamiseksi.
Tässä yhteydessä tekemämme työ on osa tätä muutosta.
Näin me näemme tämän tilanteen.
Kuitenkin kysyisin mielelläni yhtä asiaa, koska en ehtinyt käydä asiakirjaa rauhassa läpi: miten kauan humanitaarista apua annetaan?
Komission jäsen Patten sanoo johdannossaan, että me joko hyväksymme komission ohjelman tai meidän on tehtävä leikkauksia, mikä on minusta hyvin outoa!
Onko komissio harkinnut Europe Aid -toimiston laajentamista siten, että se pystyisi auttamaan ihmisiä auttamaan itseään investointiavulla, jonka yhteydessä Euroopan unionista tulee hanke- ja yrityskumppani?
Meidän on sanottava se joka taholle.
Tämä on päämäärämme.
Se neuvottelee yksityisten kumppanien kanssa ja kannustaa ja auttaa luomaan liiketoimintaa eurooppalaisten yritysten ja AKT:n kehitysmaissa sijaitsevien yritysten välillä.
Tätä suurta uudistusta valmistellaan parhaillaan samalta pohjalta kuin se, mistä itse puhuitte.
Kiitän parlamenttia suhtautumisesta, joka on mielestäni enemmän kuin myönteinen, koska kuulemani kriittiset äänenpainot ovat senlaatuisia, että olen taipuvainen tulkitsemaan ne innokkaaksi kannatukseksi.
Aihe: Genevessä kokoontunut YK:n komissio Onko komissio valmis kommentoimaan niiden maiden selkärangattomuutta, jotka eivät tukeneet Genevessä hiljattain järjestetyssä YK:n ihmisoikeuskomission kokouksessa aloitetta, johon sisältyi Kiinan arvostelua toistuvien ihmisoikeusloukkausten johdosta?
Millaisen kannan kukin jäsenvaltio omaksui tässä asiassa?
Puhun siitä kollegoilleni, jotka antavat arvoisalle jäsenelle hänen kaipaamansa vastauksen.
Onko jo ennakoitu niitä seurauksia, joita laajentumisella tulee olemaan komission sisäiselle rakenteelle, ja onko nämä seuraukset otettu huomioon suunnitelluissa toimissa ja toimenpiteissä?
Komissio, neuvosto, parlamentti tai suuri yleisö ei olisi hyväksynyt viivyttelyä käytännön suunnitelman laadinnassa ja pyrkimyksissä välttämättömään uudenaikaistamiseen, kuten arvoisa jäsen varmasti ymmärtää.
Kuten komissio on selvästi ilmaissut valkoisen kirjan johdannossa ja muualla samassa asiakirjassa lainaan tekstiämme "maailmanlaajuistumisen ja tulevan laajentumisen asettamat haasteet edellyttävät parempaa hallintoa kaikilla tasoilla Euroopan unioni mukaan luettuna".
Tarkastajat tunkeutuivat Santa Mafalda -alukseen 24. huhtikuuta, takavarikoivat kaikki asiakirjat ja kieltäytyivät poistumasta laivasta.
Siinä tapauksessa, että Kanadalla on ongelmia hyväksyä NAFO:n tarkastuksia koskeva yhteisön valvontasäännöstö, mitä aloitteita komissio voisi toteuttaa sellaisen selkeän ja sitovan säännöstön vahvistamiseksi, joka poistaisi niin alan ammattilaisten kuin Kanadan hallituksen epäilyt?
Kyseiset kanadalaiset tarkastajat ja tarkastusalus, josta käsin tarkastus tehtiin, kuuluvat NAFO-järjestelmään.
Santa Mafalda saapui Aveiroon 10. toukokuuta 2000, ja kaksi komission tarkastajaa osallistui aluksen perinpohjaiseen tarkastukseen.
Euroopan komissio samoin kuin itse kalastusala on ponnistellut kovasti käsityserojen häivyttämiseksi.
Portugalin viranomaiset, kuten arvoisa jäsen tietänee kiinnostuksensa vuoksi, ovat nyt suorittamassa perinpohjaista tarkastusta, eikä komission ole sen vuoksi sopivaa kertoa näkemyksistä enempää kuin olen jo paljastanut, mutta arvoisa jäsen voi olla täysin vakuuttunut siitä, että komissio ja sen tarkastajat valvovat yhdessä jäsenvaltioiden kanssa, että kaikilla aluksilla on asianmukaiset oikeudet aavalla merellä.
Ei olisi sopivaa käsitellä asiaa julkisesti tämän pidemmälle, mutta kun tarkastusraportti ja Portugalin viranomaisten arvio ovat saatavilla, olen varma, että ne toimitetaan asiasta kiinnostuneille jäsenille, joiden joukossa on tietysti parlamentin kalatalousvaliokunnan puheenjohtaja ja nähdäkseni varmasti myös arvoisa jäsen, joka on ilmeisen kiinnostunut tästä asiasta.
Totuus on, että nykyään Euroopan unionin politiikan seurauksena oliivintuottajat jäävät yhteisymmärryksessä toimivien kaupan ja teollisuuden armoille ja niiden tavoitteena on saada oliiviöljynsä ennennäkemättömän alhaisin hinnoin.
Tiedän, että arvoisa jäsen kantaa jatkuvasti huolta tästä asiasta ja toimii sen hyväksi, mutta voin sanoa hänelle tässä vaiheessa vain sen, että oliiviöljyalan YMJ on määrä uudistaa, kuten jo sanoin, 1:seen marraskuuta 2001 mennessä neuvoston ja parlamentin hyväksymän asetuksen 1638/98 seurauksena.
Jotta kaikella tällä olisi lopulta mahdollisimman myönteinen vaikutus, on aivan välttämätöntä toteuttaa sellaista tervehdytetyn julkisen talouden politiikkaa, josta ei aiheudu rahapoliittisia jännitteitä, ja määrätietoista rakennemuutosten politiikkaa sekä sellaista kilpailupolitiikkaa, jonka ansiosta prosessista saadaan mahdollisimman suuri hyöty.
On selvää, että myös suurempi työvoiman liikkuvuus edistää sellaisten tiettyjen ongelmien ratkaisemista, joita saattaa ilmetä epäsymmetristen sokkien tapauksessa.
Sekä työvoiman tarjonnan lisääntyminen että tuottavuuden parantuminen edistäisivät työpaikkojen syntymistä ja auttaisivat työttömyyden vähentämisessä.
Ensinnäkin laaja budjetti on ehdottoman välttämätön jaksottaisten vaikeuksien hoitamiseksi.
Mielestämme on paljon parempi asettaa terveelle taloudenpidolle ja asianmukaiselle taloudelliselle toiminnalle sellaiset yleiset puitteet, joiden ansiosta voimme selviytyä vaikeuksista, mikäli niitä ilmenee.
Jatkamme tulevaisuudessakin suositusten antamista vakaus- ja kasvusopimuksen noudattamiseksi.
Näin ollen, ja koska tietty huolestuminen euron kehityksestä ei ole täysin väistynyt, huolestuminen on todellista kansalaisten keskuudessa, uskomme, että tilanne korjautuu ja että sitä on pidettävä ohimenevänä eikä pysyvänä tilanteena.
Arvoisa puhemies, mielestäni Purvisin tekemä lisäkysymys oli erittäin olennainen, sillä viime aikoina EMU-maiden talouspoliittisen yhteistyön lisäämisen tarvetta on perusteltu juuri euron arvon heikkenemisellä suhteessa USA:n dollariin.
Dollari vahvistuu euroon nähden tietenkin sen johdosta, että USA:n kansantalous yksinkertaisesti on vahvempi kuin euromaiden.
Ensinnäkin talouspolitiikkojen koordinoinnin alalla tehtävistä yhteistyöponnisteluista sanottakoon, että pidän niitä välttämättöminä ja myönteisinä sekä yhtenä nykyisen kriisin myötä ilmenevänä seikkana.
Meidän olisi aloitettava melko monimutkainen ja syvällinen keskustelu, jos haluamme käsitellä tätä asiaa.
Konkreettiseen kysymykseenne ja Espanjan tilanteeseen vastaisin, että Espanjan, kuten muidenkin jäsenten, kuuluu soveltaa komission direktiivejä.
Kuitenkin Lissabonin huippukokouksen poliittinen analyysi paljastaa, että siellä esitettiin kaksi ehdotusta, joista toinen Ranskan pääministeri Jospinin esittämä oli sosiaalisempi ja sitoutuneempi ja toisessa, johon Britannian pääministeri Blair ja Espanjan pääministeri Aznar olivat aiemmin sitoutuneet, painotettiin työn joustavuuden lisäämistä ja säännöstön purkamista.
Kysymyksistänne sanoisin teille, kuten totesin aiemminkin, että komission ja jäsenvaltioiden välisen työnjakomallin perusteella nämä asiat kuuluvat jäsenvaltioille.
Jopa niiden toimintayksiköiden, joilla on akateemisia työntekijöitä, on täysin mahdotonta päästä selvyyteen siitä, miten laaja koottu säännöstö on. Vanhengenin on ilmeisesti mahdotonta toimittaa koottua säännöstöä parlamentin jäsenelle, joka mielellään haluaa käydä sen läpi ja jakaa tehtäviä eri avustajille sen selvittämiseksi, miten eri asioihin pitää suhtautua.
Jos olette sitä mieltä, että komission virkamiehet työllistetään asianmukaisesti siten, että annan heille tehtäväksi laskea viikon ajan vuoden 1955 jälkeen hyväksyt säädökset, sanon teille, että olen asiasta eri mieltä!
Minulla ei ole aikomusta antaa toimeksi tällaista laskentaa!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, yhteisön säännöstö on tietenkin tärkeä perusta liittymiselle.
On mahdotonta ennustaa, milloin neuvottelumenettelyt saatetaan loppuun ja milloin ensimmäiset valtiot voivat liittyä.
Onko se kuitenkaan mahdollista, selviää vasta, kun tämän vuoden syksyllä jokaisen yksittäisen hakijavaltion liittymisvalmistelujen etenemisestä on laadittu ajankohtainen kertomus.
Ei ole mitään järkeä keskustella enää tänään siitä, olisiko meillä ollut toista vaihtoehtoa vai ei.
Tiedän aivan yhtä huonosti kuin te, tuleeko tästä kirjasta osa sopimusta vai onko kyse vain juhlallisesti julistuksesta.
Sosiaalinen peruskirja on tietenkin osa sopimusta, ja sen vuoksi siitä neuvotellaan kaikkien ehdokasvaltioiden kanssa.
Arvoisa komissio jäsen, mehän käsittelemme nyt aihetta siirtymäkaudet.
Tulemme käymään läpi neuvottelujen niin sanotun loppupelin, ja tässä "loppupelissä" on otettava huomioon toisaalta jäsenvaltioiden jäljellä olevat toivomukset ja toisaalta ehdokasvaltioiden toivomukset.
Olette kuitenkin antanut puhujien puhua yli minuutin ja muun muassa keskustella suhteellisen pitkään ja tarkoituksettomasti Murcian saavutuksista.
Kysymyksiä voi siis esittää kaksi.
Epäiltäessä tukihankkeen yhteensopivuutta yhteismarkkinoiden kanssa komission on tehtävä virallinen tutkimus, jonka viitteellinen määräaika on asetuksen mukaan 18 kuukautta.
Tällä hetkellä se ei kuitenkaan ole mahdollista useastakaan syystä.
Valtiontukien hyväksymistä koskevan päätöksenteon viivästyminen aiheuttaa kuitenkin edelleen ongelmia joissakin jäsenvaltioissa.
Mitä parempia tietoja jäsenvaltiot antavat ilmoituksissaan, sen todennäköisempää on, että käsittely sujuu vaivattomasti ja suhteellisen lyhyessä ajassa.
Komissio ei ole esittänyt ehdotuksia Yhdistyneelle kuningaskunnalle NFFON-järjestelmästä EY:n perustamissopimuksen 88 artiklan mukaisesti.
Luulen, että emme voi käsittää asiaa ollenkaan, mikäli tavoite on se, että energiapolitiikkaa koskeva lähestymistapa on kohtuudenmukainen ja että se koskee kaikkia sähköntuotannon muotoja.
Olen hyvin vastaanottavainen ympäristöä koskeviin vaatimuksiin nähden. Olin sitä jo edellisen komission aikana, kun ehdotin energiatuotteiden verotusta koskevaa direktiiviä, ja yritän viedä toimintaani eteenpäin samassa hengessä Prodin johtamassa komissiossa.
Ympäristön hyväksi perustettu uusi valtiontukikehyshanke on hyvin joustava uusiutuville energiamuodoille myönnettävien tukien osalta.
Kysyisin teiltä kuitenkin, mikä tämä tilanne tarkkaan ottaen on?
Voin lisätä, että ne yksiköt, joista olen komissiossa suoraan vastuussa, ovat sitä mieltä, että on pidettävä kiinni perustamissopimuksen ehdottomasta tulkinnasta.
Kilpailusääntöjä sovelletaan kaikkiin sähköntuottajiin, myös ydinenergia-alaan sikäli kuin ne eivät poikkea Euratom-perustamissopimuksen määräyksistä.
Haluaisin vielä lisätä, että EY:n perustamissopimuksen johdonmukaisessa ja yleisessä rakenteessa ne artiklat, joissa määrätään valtiontuista, eli 87 ja 88 artikla, eivät rajoitu mihinkään erityisiin aloihin.
Julistan komissiolle osoitettujen kysymysten kyselytunnin päättyneeksi.
Pääasiassa kyse oli kevyiden hyötyajoneuvojen joita käytetään paljon kaupungeissa ja joiden hiilidioksidipäästöt myös saastuttavat sisällyttämisestä tähän uusien henkilöautojen hiilidioksidipäästöjen vähentämisjärjestelmään.
Meistä vaikutti myös siltä, että tietojen laadusta ei annettu kunnon takeita.
Pidän näitä viisauksia siitä huolimatta ajoittain osuvina, koska autoja koskeva hiilidioksidistrategiamme edustaa tietysti uutta tapaa luottaa Euroopan, Korean ja Japanin autonvalmistajien tahtoon vähentää autojensa hiilidioksidipäästöjä vapaaehtoisesti teknisin toimin 140 g:aan vuonna 2008, mikä merkitsee noin 25 prosentin vähennystä.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, sallikaa minun onnitella esittelijää hyvistä tuloksista ja aloittaa tarkastelemalla tätä mietintöä hieman yleisemmin ilmastonmuutosten puitteissa.
Minusta on myös tärkeää, että saimme suostuteltua komission siihen, että tehdään tutkimuksia, N1-luokan ajoneuvojen keskimääräisten hiilidioksidipäästöjen yhdenmukaisia mittauksia ja esitetään sensuuntaisia ehdotuksia mikä ei laajenna päätöksen sovellusaluetta.
Näiden näkökohtien sisällyttäminen määräyksiin johtaa vain siihen, että direktiivistä tulee huono tai käyttökelvoton.
Erilaisista kansallisista ratkaisuista johtuen rautateiden yhteensovittamisessa tarvitaan kuitenkin joitakin poikkeuksia, jotta mikään jäsenvaltio ei joudu kohtuuttomiin vaikeuksiin eikä nykyisiä rautatiekuljetuksia vaaranneta.
Yhdessä asiassa tarvittaisiin vielä tarkennus, joka on esitetty ryhmämme tarkistuksessa 35.
Elämme nyt todellakin historiallisia hetkiä, jolloin kyseinen ala ja ne, jotka suhtautuvat myönteisesti rautateihin, ovat jo pitkään pyytäneet, että - sillä loppujen lopuksi tämä kaikki on tarkoituksellista - päästäisiin yhdenmukaistamiseen tekniikan alalla ja siten myös kansainvälisessä rautatieliikenteessä, työn järjestämisessä ja veturinkuljettajien osalta, jotka alkavat toimia kansainvälisessä liikenteessä, ja niin edelleen.
Tämä tarkoittaa myös, että ammattiliitoille tulee täysin erilainen rooli, ja niiden näkemys tästä toiminnasta muuttuu täysin.
On varmaa, että kun tarkastelen suurten nopeuksien järjestelmää ja teknisiä erittelyjä, olen erinomaisen mietinnön laatineen Savaryn kanssa samaa mieltä siitä, että on tyrmistyttävää, että nyt kolme, melkein neljä, vuotta edellisen suurten nopeuksien rautatiejärjestelmän yhteentoimivuutta koskevan direktiivin jälkeen, ei ole oikeastaan vielä puhettakaan yhteentoimivuuden teknisistä eritelmistä.
Vielä jokin aika sitten oli mahdollista mennä matkustajajunalla suoraan Kölnistä Ateenaan, Pariisista Lissaboniin tai Amsterdamista Kööpenhaminaan, mutta ei enää.
Tämän näkemyksen mukaan kaikesta täytyy tulla halpaa ja joustavaa, jotta hintakilpailu koituisi vähemmän rautateiden haitaksi.
Minun ryhmäni haluaisi kiinnittää vielä enemmän huomiota ammattiliittojen oikeuksiin, myötämääräämiseen, työoloihin ja työpaineeseen.
Olen silti sitä mieltä, että suuri osa kollegojeni työstä on tarpeetonta.
Jokainen on rajoittanut markkinansa. Sen vuoksi meillä on tällaiset epäyhtenäiset markkinat eurooppalaisilla rautateillä sitä ei voi hyväksyä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, olemme todellakin tilanteessa, jossa rakennamme eurooppalaista rautatielaitosta, tosin erittäin myöhään, mutta kuitenkin.
Harvoin on käsitelty tuen myöntämistä tavanomaisia rautatiejärjestelmiä varten niiden uudistamiseksi ja sen mahdollistamiseksi, että ne voisivat kilpailla varsinkin raskaan ajoneuvoliikenteen kanssa.
Yhteentoimivuus on meistä ensiarvoisen tärkeää, ja siksi annamme tälle mietinnölle tukemme ja onnittelemme esittelijä Savarytä hänen pohdintojensa osuvuudesta.
Tämä ongelma on vieläkin polttavampi Ranskan kaltaisissa reittien risteämiskohdassa sijaitsevissa maissa, joissa myös tieverkkojen kuormittumisen vuoksi on välttämätöntä ryhtyä panemaan täytäntöön yhteentoimivuutta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, tämänpäiväisessä keskustelussa on sanottu paljon.
Arvoisa puhemies, on päivänselvää, että Euroopan unionin 15 jäsenvaltiolta on saatava välittömästi poliittinen vastaus.
Jopa sähköistäminen lisäsi juopaa Euroopan rautateillä, sillä käytössä on tällä hetkellä viisi erilaista järjestelmää.
Tämä tarkoittaa sitä, ettei niin kutsuttuja "erityistapauksia" pitäisi soveltaa, sillä sellainen olisi valiokunnan päätökselle haitaksi, vaan olisi päinvastoin harkittava mahdollisuutta soveltaa poikkeuksia automaattisesti siltä osin, mitä näiden teknisten eritelmien yhteensopimattomuus olemassa olevan rataverkon kanssa aiheuttaa.
Euroopan maantieliikenne kasvaa joka vuosi.
Rautatie on se kuljetusväline, joka tällä hetkellä parhaiten vastaa näitä vaatimuksia.
Nyt vain kaikkien jäsenvaltioiden on toteutettava se.
Sitä ei kukaan voi haluta.
Meidän on vapautettava Euroopan kansalaiset maanteiden ylivallasta ja tarjottava heille koko alueella toimiva ja muiden liikennevälineiden kanssa kilpailukykyinen rautatieliikenne.
Rautateiden elvyttäminen on mahdollista, mistä jotkin jo toteutetut hankkeet ovat osoituksena.
Se on elintärkeää kansalaisten ja liikkuvuuden kannalta Euroopan unionissa, ja on jo korkea aika, että niin tapahtuu. Emme voi enää luottaa pelkästään maantiekuljetuksiin.
Näin tapahtuu jo tekniikan alueella, sillä on olemassa Euroopan rautatiejärjestelmien yhteentoimivuuden liitto.
Ajatelkaa vaikka yöjunaa, joka alkaa liikennöidä Amsterdamista Milanoon 28. toukokuuta lähtien.
Tämä reitti kulkee Saksan ja Genèven kautta Italiaan.
Kaikilla mailla on omat sääntönsä nopeuksista, turvallisuudesta ja matkustusmukavuudesta.
Arvoisa puhemies, suurin osa EU:ssa tehdyistä sijoituksista infrastruktuuriin on tehty kansallisella tasolla.
Tämä on aiheuttanut sen, että monet asiat toimivat hyvin maittemme sisällä.
Siitä, että rautateiden markkinaosuus oli kolmekymmentä vuotta sitten yli 20 prosenttia tavarakuljetusten markkinoista nykyisessä EU:ssa, sen osuus on nyt laskenut alle 10 prosentin.
Tästä syystä se, että komissio vaatii niin kutsuttua yhteentoimivuutta rautatiesektorille, on askel oikeaan suuntaan.
Eräs minua kotiseudullani äskettäin askarruttanut seikka liittyi siihen, että Euroopassa puhumme siitä, miten tärkeää alueiden kannalta on, että liikenne olisi mahdollisimman ympäristöystävällistä.
Yksi pääyhteyksistä Pohjois-Irlannin ja Irlannin tasavallan sekä Dublinin ja Belfastin välillä kulkee kauttamme.
Luultavasti se täyttäisi ainakin puolet Euroopan mantereen standardista, mutta sen olemassaolo on varsin mieluisaa alueen ihmisille.
Olemme puhuneet Euroopassa aivan liian usein Euroopan laajuisista verkoista koskivatpa ne sitten maanteitä, rautateitä, ilma- tai meriliikennettä mutta loppujen lopuksi emme ole valmiita antamaan rahoitusta Euroopan tasolla emmekä kansallisella tasolla.
Me tiedämme kaikki, kuinka erilaisia maiden tekniset standardit ja toimintasäännöt ovat.
Haluan ottaa siksi esiin tarkistuksista ainoastaan ne, joita ei voida hyväksyä.
Tarkistus 39, 18 artiklan 3 kohta, ja tarkistus 40, liite VII.
Lisääntynyt yhteentoimivuus on avaintekijä pyrkimyksissämme tällä alueella.
Tämä osoittaa röyhkeyttä, jopa silloinkin, kun yhtiötä vaaditaan tilille teoistaan.
Mitä voimme päätellä siitä, että tämä Yhdistyneen kuningaskunnan ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen tutkimukset saivat alkunsa Yhdistyneen kuningaskunnan The Independent -lehdessä julkaistusta raportista, jonka jälkeen Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus lähetti asiantuntijaryhmän, eli ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen tutkimaan asiaa.
Jälleenkäsittelyn luonteeseen kuuluu, että siinä syntyy suuria määriä nestemäistä jätettä.
Jopa silloinkin säiliöt pysyvät voimakkaasti radioaktiivisina yli 50 vuoden ajan.
NII haluaisi, että tietty vähimmäismäärä voimakkaasti radioaktiivista nestemäistä jätettä olisi varastoitava potentiaalisen onnettomuuden seurausten vähentämiseksi mahdollisimman pieniksi.
Tämä toiminta tarkoittaisi sitä, että kansalliset normit tunnustettaisiin yhteisesti ja parhaita käytäntöjä edistettäisiin.
Koska se olisi ollut osa yhteisön säännöstöä, sitä olisi sen jälkeen tarkasteltu rutiininomaisesti muun EU:n lainsäädännön tavoin analyyttisesti.
Euratomista tehty sopimus on puutteellinen, ja sitä on korjattava niin, että voimme saada aikaan tarvitsemamme kaltaisen direktiivin.
Arvoisa komission jäsen, pyytäisinkin teitä tulemaan valiokuntaamme keskustelemaan asiasta syvällisemmin.
Tämä koko harmillinen tapaus on vahvistanut Yhdistyneen kuningaskunnan mainetta "Euroopan likaisena miehenä" mikä on sekä ikävää että ei useinkaan paikkaansa pitävää.
Monia parannuksia onkin saatu aikaan: BNFL:n uusi puheenjohtaja on käynnistänyt perusteellisen tarkastamisen; monet ovat saaneet erota.
Sen lisäksi olemme nyt siinä tilanteessa, että kaikki se usko on mennyttä, jota kansalaiset tunsivat laitoksen turvallisuutta kohtaan ja samalla sitä kohtaan, että heidän terveytensä ja turvallisuutensa olisi turvattu.
Tätä Britannian valvontaviranomaiset ovat vaatineet.
Kuitenkin meidän olisi pantava merkille, että BNFL:n reagointi ydinturvallisuudesta vastaavan tarkastuslaitoksen raporttiin on jo johtanut varsin merkittäviin johtotason muutoksiin.
Ehdottaisinkin, että yksi parlamentin tehtävistä olisi käynnissä olevien johtoportaan muutosten valvominen.
Esitän toisenkin kysymyksen: onko mainitsemassanne ydinturvallisuuskomiteassa mukana yhtään maata ydinvoimaa käyttämättömistä maista?
Pyysin puheenvuoroa, koska haluan saada tätä keskustelua totuudenmukaisemmaksi.
BNFL itse kertoi ydinturvallisuudesta vastaavalle tarkastuslaitokselle ja asiakkailleen siitä, mitä oli tapahtunut.
Lopuksi sanoisin komission jäsenelle: teidän olisi tässä asiassa kuuntelemisen lisäksi nimenomaan lähdettävä käymään Sellafieldissä, jotta voisitte ottaa itse selvää tosiasioista.
Cumbrialaisena voin sanoa, että tiedän, että kreivikunnassani monet ihmiset joita minulla on etuoikeutenani edustaa ovat pettyneitä British Nuclear Fuelsiin.
Kuitenkaan lakia tai ydinturvaviranomaisten sääntöjä ja ohjeita ei ole rikottu.
Sellafield on todellisuudessa paljon muutakin kuin Kioton tavoitteiden täyttämistä Yhdistyneen kuningaskunnan talouden ydinenergiariippuvuuden osalta.
Pääjohtaja on sanonut julkisesti, että laitoksen tulevaisuus on epävarma.
Tarkistamme asian, jäsen Valdivielso, ja teemme tarvittavan korjauksen.
Arvoisa puhemies, tämä asia on erittäin tärkeä.
Entä me Euroopan parlamentin jäsenet - mitä me teemme?
Komissio on tehnyt totutun tehokasta ja huolellista työtä ja antaa ehdotuksiensa tueksi vaikuttavan ekonometrisen analyysin, jota haluaisin julkisesti kiittää.
Hyvät kollegat, talous- ja raha-asioiden valiokunnan työskentelyssä päästiin mittavaan yhteisymmärrykseen.
Tälle kaikelle on liikkumavaraa erityisesti tässä nyt tarjoutuvassa tilaisuudessa, jos taloutemme suurin vaara on se, että Yhdysvaltojen rahamarkkinat joutuvat kriisiin, joka voi halvaannuttaa yksityiset investointimekanismit.
Kun nyt keskustellaan euron heikkoudesta ainakin dollariin nähden, mielestäni olisi hyvä pitää mielessä, että Euroopan talous on vakaalla pohjalla ja että sillä on lisäksi erinomaiset kasvu- ja työllisyysodotukset; toisin sanoen: lähivuosien kehitysnäkymät ovat erittäin suotuisat.
Tehtävänämme ei kuitenkaan ole kiinnittää huomiota ainoastaan myönteisiin asioihin vaan myös tarkastella sitä, miten vaikeaa on ylläpitää Euroopan talouden kasvua ja vakautta.
Arvoisa puhemies ja hyvät kollegat, vihreiden ryhmä ei hyväksynyt Katiforisin mietintöä siinä muodossa, jollaiseksi talous- ja raha-asioiden valiokunta oli sen muuttanut. Miksi?
Yleisten suuntaviivojen osalta komission suosituksen yleissuunta on liberalistinen talous- ja sosiaalipolitiikka, joka on talous- ja raha-asioiden valiokunnan enemmistön tuella puettu sanoiksi myös käsiteltävänä olevassa mietinnössä.
Laajojen suuntaviivojen pitäisi olla tämänsuuntaisia.
Pääjohtaja Duisenberg ei voi mitään tälle euron arvonalennukselle, koska Euroopan keskuspankki sanotaanpa siitä mitä tahansa on euroalueen kahden tärkeimmän valtion ilmentymä ja koska Ranskan ja Saksan hallitukset ovat antaneet ohjeeksi olla tekemättä mitään.
On itsestään selvää, ettemme voi hyväksyä sitä, että kaikkien Ranskassa sijaitsevien varojen arvo laskisi, koska euron liukuminen jatkuisi lyhyen aikavälin yli.
Arvioimme Ranskan presidentinvaalin ehdokkaita niiden ponnistelujen valossa, joihin he ovat ryhtyneet päästääkseen meidät pois tästä ansasta.
Arvoisa puhemies, mietintö on ristiriitainen.
Sitä tuetaan, vaikka inflaatio on ollut siinä vain kuutena vuotena sodanjälkeisessä Saksassa ja Tanskassa.
Meidän täytyy varmistaa, että yleisten kielten osaamista lisätään.
Suurena erona meidän ja muun maailman menestyneiden talouksien - erityisesti Yhdysvaltojen talouden - välillä on kuitenkin se, että ne investoivat tieteeseen paljon enemmän rahaa, ja se kannattaa.
Meidän täytyy olla innovatiivisia Euroopan unionissa.
Se korostaa tosiaankin julkistalouden vakauttamisen jatkamista menemällä jopa vakaussopimuksen vaatimuksia pidemmälle.
On käännettävä vastakkaiseksi nykyinen lähestymistapa, joka tekee sosiaalipolitiikasta pelkän talous- ja rahapolitiikan seurauksen tehtävänään ainoastaan korjata markkinoiden aiheuttamat vahingot sosiaaliapupolitiikan avulla.
Erääseen tärkeään kohtaan sopii kuitenkin periaatteellinen tarkennus.
Kyse ei ole vain tästä alasta.
Haluaisin vielä tehdä täydentävän ehdotuksen siitä, että sosiaali- ja talousalan foorumi, joka on suunniteltu pidettäväksi ensi kuussa, sijoitettaisiin vuosittaisessa ohjelmassa aikaisemmaksi, aivan vuoden alkuun.
Toinen mainitsemani hyvin keskeinen näkökohta, liittyy suoraan tämän päätösehdotuksen aiheeseen: yhtenäisvaluuttajärjestelmän poliittiseen heikkouteen.
Neuvosto ja komissio käyttäytyvät jälleen kerran suuryritysten johtajien äänitorvena ja pyytävät toimilleen parlamentin hyväksyntää.
Näin ollen talous- ja työllisyyskasvun laajojen suuntaviivojen pitäisi mielestäni merkitä sellaisia toimenpiteitä, joilla tähdätään Euroopan markkinoiden parempaan kilpailukykyyn ja työllisyyden suurempaan joustavuuteen.
On totta, että talouspolitiikan laajojen suuntaviivojen päätavoitteena on parantaa Euroopan unionin kasvumahdollisuuksia.
Tämän myötä on syytä korostaa jälleen kerran, että on todellakin välttämätöntä johtaa talous- ja rahapolitiikkaa Euroopan unionin tasolla.
Se, että budjettitasapainoa tavoitellaan ainoastaan menoja leikkaamalla, kun samalla haluamme tietenkin myös leikata veroja, on asia, joka menee talouden tervehdyttämistä ja vakaussopimuksen henkeä pidemmälle, ainakin minun ymmärtääkseni julkisen sektorin taloudellisen osallistumisen rajoittamiseen.
Lisäksi käsittelemme tulevia velvoitteitamme.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
On pakko todeta, että myös yksityiset toimijat ovat löytäneet Kreikan.
Kansainväliset luokituslaitokset ovat parantaneet kreikkalaisten lainojen luokitusta.
Vaikka rakenneuudistusten toteuttamisessa onkin edistytty merkittävästi, Kreikan on toteutettava nopeammassa tahdissa vielä välttämättömiä uudistuksia, kuten unionin lainsäädännön tehokas saattaminen kansallisen oikeuden osaksi.
Jotkut vastustavat euroa mihin heillä on oikeus , toiset yrittävät laskea poliittisesti niiden todellisten huolien varaan, joita dollarin ja euron välinen suhde herättää maanmiehissämme.
Ongelmana ovat kehitystä ja muutosta koskevat valinnat sekä tietenkin julkisen talouden hallinta.
Nämä ovat ne linjat, joita pitää tukea välittömästi, jotta ylläpitokyky säilyisi myös tulevaisuudessa.
Ensimmäisenä tekonamme olisi tietenkin olla osallistumatta sellaiseen keskusteluun, joka ei lukuisten ryhmämme jäsenten mielestä kuulu meille.
Arvoisa puhemies, Euroopan komission arvion mukaan Kreikka täyttää lähentymiskriteerit. Tämä arvio perustuu hyvin nominalistiseen tulkintaan.
Kreikan kansalaisten etujen ja Kreikan talouden sujuvamman kehityksen vuoksi katsomme, että meidän on välttämätöntä jättää tukematta tätä komission ehdotusta.
Teidän ei tarvitse muistuttaa meille, että Kreikan talous on heikko, me tiedämme sen.
Mitä meihin tulee, olemme pieni mutta sisukas kansa, ja liittymisemme yhtenäisvaluuttaan merkitsee luottamuslausetta tälle Euroopan suurelle hankkeelle, se on osoitus siitä, että me tuemme eurooppalaista pyrkimystä ja toivomme, että myös muut meitä rikkaammat maat näkevät tämän ja seuraavat samaa tietä.
Tätä tarkoittaa Kreikan liittyminen, tätä tarkoittaa sen hyväksyminen.
Erittäin vahvat taloudelliset ja moraaliset syyt puhuvat sen puolesta, että Ruotsin olisi liityttävä EMUun.
Arvoisa puhemies, siksi olin toivonut, että kotimaani Ruotsi olisi tänään ollut samassa seurassa kuin Kreikka.
Mietinnössä kuitenkin lisätään, että on olemassa taloudellisia vaaroja, ja ne ovat suurempia Kreikalle kuin eurovyöhykkeen valtioille.
Minun on tietenkin vaikea käsittää, kuinka joku voi niin helposti tehdä eron poliittisten ja taloudellisten vaarojen välillä. Mutta olkoon.
Tuloerot ovat kasvaneet numeraalisten indikaattoreiden alttarilla, minkä vuoksi numerot näyttävät hyviltä, mutta kansa kärsii.
Arvoisa puhemies, ensiksikin onnittelen jäsen Goebbelsiä erittäin ammattitaitoisesta mietinnöstä ja erinomaisesta esityksestä.
Budjettikurin varmistaminen lisää hintojen vakautta ja luo kipeästi kaivattujen työpaikkojen luomisen edellytykset unionin alueella.
Vakaus- ja kasvusopimuksen periaate on myös johdonmukainen seuraus Maastrichtissa asetetuista kriteereistä, joiden mukaisesti jäsenvaltioiden on täytettävä tietyt taloudelliset edellytykset voidakseen osallistua Euroopan uuteen yhteiseen rahaan.
Pyydän siis kollegoita pysymään istuntosalissa juhlaistunnon loppuun saakka.
Voiko esittelijä kenties kertoa meille mielipiteensä?
Haluan viitata siihen, että se ryhmä, jolla on eniten ongelmia ja joka tarttuu hallinnollisiin ongelmiin tämän asian lykkäämiseksi, on sama ryhmä, joka on äänestänyt tätä mietintöä vastaan kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnassa.
Ehdotan, että puheenjohtajakokous tai ainakin ryhmät sopivat noudatettavasta menettelystä, joka koskee keskustelun jälkeen toimitettavaa äänestystä, ja että siirrämme huomiseksi lopullisen päätöksemme tämän äänestyksen ajankohdasta.
Kannatan varmasti sitä, että uusia ajoneuvoja valvotaan, kun ne tulevat markkinoille, mutta tämä puoltava äänestys sisältää itsessään kehotuksen ponnistella enemmän ponnisteluja käytettyjen ajoneuvojen valvomiseksi, koska todellisuudessa uudet ajoneuvot eivät ole koskaan liikenteessä, koska kun ne liikennöivät kaduilla, ne ovat jo niin sanotusti tietyn ikäisiä.
Juuri iäkkäät, pitkään liikenteessä olleet ajoneuvot saastuttavat ilmakehää.
On tärkeää käydä käsiksi myös ongelman tähän seikkaan kehittämällä sellaista raide- ja vesiliikenne- sekä yhdistettyjen tavarakuljetusten ja julkisen palvelun politiikkaa, joka kykenee tarjoamaan tehokkaan vaihtoehdon yksityisautoilulle.
Direktiivin laajentaminen on siis välttämätöntä, mutta se ei riitä.
Ehdotetut määräykset eivät riitä tehokkaasti suojelemaan työntekijöiden turvallisuutta ja terveyttä, koska jäljellä on vielä monia poikkeuksia ja direktiivin täytäntöönpanolle on määritelty pitkiä aikavälejä.
Toisaalta jäsenvaltiot ovat tienneet jo kauan, että niiden on aikanaan mukauduttava työaikadirektiiveihin.
Näyttää hyvin ilmeiseltä, että tätä vakavaa ongelmaa on nyt lykätty, ja näin ollen perustelut, joilla pitkiä siirtymäkausia on puolusteltu, eivät mielestämme heijastele niinkään kyvyttömyyttä vaan tahdon puutetta.
Tämä olisi nimittäin ensimmäinen sosiaalialan direktiivi Lissabonin työllisyyshuippukokouksen jälkeen: saanhan toivoa, että komissio, parlamentti ja neuvosto suhtautuisivat vihdoinkin vakavammin Euroopan sosiaalipolitiikkaan.
Palautan tosiaankin mieliin, että joidenkin jäsenvaltioiden on rikottava tahallaan yhteisön sääntöjä voidakseen taata kuluttajiensa elintarvikkeiden turvallisuuden.
Ja olisi ennen kaikkea järjetöntä, jos yhteisön ohjelmaa paljon tiukempiin testeihin perustuvan seulontaohjelman laatineet jäsenvaltiot joutuisivat epäedulliseen asemaan BSE:hen liittyvää riskiä koskevan luokituksen yhteydessä verrattuna niihin jäsenvaltioihin, jotka ovat tyytyneet käyttämään yhteisön vähimmäisohjelmaa.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensin antaa muutamalla sanalla tunnustuksen jälleen kerran rautateiden ja julkisen palvelun raivokkaaksi puolustajaksi osoittautuvan kollegamme Savaryn tekemälle työlle, ja sitten haluaisin sanoa niille, jotka hyväksyivät tämän mietinnön, että olin tietenkin samaa mieltä siitä, ettemme voi enää hyväksyä raideliikenteen osuuden jatkuvaa pienentymistä maantieliikenteen hyväksi, emmekä voi hyväksyä myöskään koko Euroopan laajuisen välttämättömän liikenteen kaikenlaisia toiseen aikakauteen kuuluvia teknisiä ja jopa sääntelyyn liittyviä esteitä.
Tavoitteita on itse asiassa kolme: luoda asteittain edellytykset keskeytymättömälle junaliikenteelle 15 kansallisessa verkossa, mikä muodostaa vapaan liikkuvuuden tavoitteen; poistaa nykyiset lisäkustannukset ja viivästykset rautateiden kilpailukyvyn ja luotettavuuden parantamiseksi kilpailijoihin verrattuna, mikä muodostaa kestävän kehityksen periaatteiden mukaisen liikkuvuuden tavoitteen; ja luoda eurooppalaiset rautatielaitteiden yhtenäismarkkinat rautateiden osatekijöiden yhdenmukaistamisen kautta, mikä muodostaa taloudellisen ja teknologisen tavoitteen.
Olisi kuitenkin väärin sanoa, ettei ole saavutettu mitään edistystä.
Lisäksi viimeaikaisissa investoinneissa suurten nopeuksien verkkoon, kuten Thalys-verkkoon, on ensimmäistä kertaa kokeiltu teknisiä lähentymis- ja yhdentymisponnisteluja.
Luvut eivät kaipaa kommentteja: vuonna 1970 rautateiden markkinaosuus tavaraliikenteestä oli 21 prosenttia, nykyisin se on ainoastaan 8,5 prosenttia.
Matkustajien kohdalla suuntaus on sama, ja markkinaosuus on laskenut vuoden 1970 kymmenestä prosentista kuuteen prosenttiin.
Ruotsin hallitus näyttää hyvin huonoa esimerkkiä ehdokasvaltioille, jotka ovat nyt odotushuoneessa.
Arvoisa puhemies, äänestän tänään tyhjää.
Niiltä puuttuu johtaja.
Kreikka ei täyttänyt lähentymiskriteerejä vuonna 1998, mutta nyt se täyttää ne.
Tarkoitan, että se täyttää ne ankaran määritelmän mukaisesti, vuonna 1998 tehdyn tulkinnan mukaisesti.
Tästä syystä korostimme kahta asiaa, kun puhuimme niin talouspolitiikan laajoista suuntaviivoista kuin lähentymiskertomuksestakin.
Olen vakuuttunut siitä, että kaikki tämä voidaan toteuttaa. Kreikan hallitus on sitoutunut siihen.
Euro on edelleenkin houkutteleva valuutta, johon haluaa liittyä uusia maita.
Toivon, että muut jäsenvaltiot voivat lähivuosina kulkea sitä tietä, jota Kreikka nyt kulkee.
Tämä on erään prosessin päätös.
Komissio on puolestaan vastuussa 86 artiklan noudattamisesta.
Arvoisa komission jäsen, voin siis vain kehottaa teitä käyttämään hyväksenne niin ponnekkaasti kuin määrätietoisestikin kaikkia perustamissopimuksen määräyksiä ja varsinkin niitä, jotka antavat teille Amsterdamin sopimuksen myötä uusia toimintamahdollisuuksia, joiden avulla voidaan muun muassa määritellä toimivalta tarjota yleistä taloudellista etua koskevia palveluja.
Kehotan jäsen Peijsiä lukemaan uudelleen perustamissopimuksen uusimman version siltä osin, joka on hänen mielestään Euroopan unionin kilpailuoikeuden A ja O.
Tästä alasta annettiin erittäin selviä erityismääräyksiä.
Arvoisa puhemies, liberaaliryhmä pitää myönteisenä komission ehdotusta, joka johtaa lisääntyneeseen julkiseen valvontaan julkisissa yrityksissä ja vahvistaa kilpailua.
Valtion tuki vinouttaa kilpailua ja syrjii sekä kuluttajia että yrityksiä.
Jäsenvaltiot eivät kuitenkaan saa itse määritellä, minkälaista tukea ne myöntävät näille yrityksille.
Yksi esimerkki on Internet-yhteys.
Niitä välineitä, joita valtio on antanut yrityksille perustoiminnan rahoittamiseen, ei tietenkään voi käyttää Internet-yhteyksien tarjoamiseen.
Nämä ovat erittäin kohtuullisia toiveita.
Sen aihe on äärimmäisen tarkka, koska tarkoituksena on välttää komission harjoittaman valvonnan avulla, ettei mitään valtiontukea, jota on perustellusti myönnetty yleistä etua koskeville palveluille, voitaisi suunnata sellaiseen toimintaan, joka nimenomaan kuuluu kilpailun piiriin.
Mielestäni kulttuuri on markkinoiden lakien ylä- ja ulkopuolella.
Haluaisin lisäksi korostaa, että velvoite erillisestä kirjanpidosta on hyödyllinen väline myös jäsenvaltiolle, koska sen avulla ne saavat sellaisia tietoja, joita tarvitaan sen velvoitteen noudattamiseen, jolla määrätään perustamissopimuksen kanssa yhteensopimattoman valtionavun epäämisestä ja jolla ne ilmoittavat komissiolle ennalta määrätyistä avustuksista.
Direktiivissä määrätään erillisen kirjanpidon käyttämisestä niiden yritysten kohdalla, jotka tarjoavat yleisiin tarkoituksiin liittyviä palveluja ja jotka samanaikaisesti toimivat tämän julkisen palvelutehtävän ulkopuolella.
Otan nyt esille eräitä huomioita, joita täällä on esitetty.
Tämän kynnyksen nostaminen jättäisi ulkopuolelle yrityksiä sellaisissa tapauksissa, joissa koon takia ei voida olettaa, että avustuksilla ei olisi merkitystä jäsenvaltioiden väliselle kaupankäynnille.
Arvoisa puhemies, ratkaisun löytäminen vähemmän kehittyneiden maiden ulkomaanvelkoja koskevaan ongelmaan on epäilemättä noiden maiden vakauden, turvallisuuden ja kehityksen kannalta keskeinen tekijä, mikä pätee myös noita maita rasittavien ja ehdyttävien muuttoaaltojen ja köyhyyden tyrehdyttämiseen.
Olemassa olevat ja olemattomat varat käytetään velan maksuun: joissakin maissa korkojen ja lainojen maksamiseen tarvitaan 40 prosenttia maan talousarviosta.
Huolimatta siitä, että tulevaisuudesta välinpitämättömät rikkaat maat panevat päänsä pensaaseen ja saavat siten maailman ajautumaan kovin vaaralliselle tielle, tiedämme hyvin, että meidän olisi aika osata tarkastella maailmaa kokonaisuudessaan sillä aikaa, kun tämä parlamentti takertuu toisarvoisiin yksityiskohtiin ja kysymyksiin.
Komissio on muuten jo antanut suuren panoksen HIPC I -aloitteeseen. Neuvosto antoi 6. heinäkuuta 1998 päätöksen, joka koski yhteisön osallistumista HIPC-aloitteeseen Euroopan investointipankin hallinnoimien saatavien, erityislainojen ja riskipääoman osalta kelpoisuusehdot täyttävissä AKT-maissa.
Onneksi annamme lähinnä suoria avustuksia emmekä myönnä lainoja.
On pidettävä mielessä, että tämä edellyttää AKT-maiden suostumusta, koska tässä jaetaan uudelleen EKR:n rahoja, joten näille päätöksille tarvitaan niiden hyväksyntä.
Euroopan tilintarkastustuomioistuin on selvästi ilmaissut tämän näkemyksen ottaessaan kantaa näihin kysymyksiin.
Keskusteluissa, jotka johtivat viime vuonna HIPC-aloitteen vahvistamisesta tehtyyn sopimukseen, lahjoittajien yhteisö oli erittäin yksimielinen siitä, että köyhyyden lievittäminen täytyy jälleen ottaa kehitysyhteistyön päätavoitteeksi.
Komissio pitää erityisen tärkeänä avointa osallisuutta, jossa ovat mukana kansalaisyhteiskunta, parlamentit ja kaikki asianomaiset kansainväliset elimet ja lahjoittajat.
Tämä ei saa jatkua, mutta eivät myöskään ne historialliset syyt, jotka ovat sen taustalla.
Jos vain Afrikan kaikki muut presidentit yhtyisivät hänen sanoihinsa, velkahelpotusten myöntämistä vastustettaisiin vähemmän ja miljoonien ihmisten köyhyyden lievittämisessä voitaisiin saada aikaan todellista edistystä.
Hiljattain solmitut Euroopan unionin ja AKT-maiden väliset sopimukset kulkevat tässä suunnassa, ja niillä autetaan 31:tä vähemmän kehittynyttä maata määrätyn ajan kuluessa vuoteen 2005 mennessä.
Ohjelmat velkojen anteeksiantamiseksi täytyy räätälöidä erikseen jokaisen maan erityistilanteeseen.
Siksi kannatamme sydämestämme kansallisia ja kansainvälisiä aloitteita velkataakan keventämiseksi.
Suotuisimmissa tapauksissa 100 prosentin velkakevennys tuo mukanaan vain 40 prosentin todellisen vähennyksen velkaan.
Monet näistä maista maksavat 25-40 prosenttia koko budjetistaan korkoja ja lyhennyksiä länsieurooppalaisille, yhdysvaltalaisille ja japanilaisille pankeille.
Jos rahaa annetaan yhdellä kädellä ja jos se sitten pitää maksaa takaisin kolmella tai neljällä kädellä, silloin nämä maat eivät luonnollisestikaan pääse eteenpäin.
En ole siitä samaa mieltä kollega Mirandan kanssa enkä ole myöskään samaa mieltä niiden kollegojen kanssa, joiden mielestä pitäisi.
Voimakkaasti velkaantuneiden köyhien maiden, jotka jo hyötyvät velkojen poistamista koskevasta Maailmanpankin ja Kansainvälisen valuuttarahaston strategiasta, on sitouduttava asianmukaisiin makrotalouspolitiikkoihin, sosiaalisen kehityksen tavoitteisiin, maan luotettavuuden parantamiseen, sillä se on ainoa tapa houkutella ulkomaisia sijoituksia, ja instituutioiden toimintakyvyn vahvistamiseen.
Ikävä kyllä tämä kannustava politiikka tulee myöhään, liian myöhään.
Tämä on hirvittävä tosiseikka.
Sanoisin siis lopuksi, että me parlamentin jäsenet kehotamme kaikkia velkojia lopettamaan viivyttelyn ja ryhtymään tosissaan työhön köyhimpien maiden kaikkien velkojen mitätöimiseksi.
Tätä kysymystä on kuitenkin syytä tarkastella levollisesti ja punnitusti sekä antamatta tämän huolestuttavan ja vakavasti velkaantuneiden maiden väestöä koskettavan ongelman dramaattisuuden häiritä.
Puhuin vähän aikaa sitten uuskolonialistisista houkutuksista tai suuntauksista, mutten halunnut millään muotoa väittää, ettei avustuksien myöntämiseen liittyvä ehtojen asettaminen, mikä on sitä paitsi osa AKT-maiden ja Euroopan unionin yhteistyön taustafilosofiaa, olisi täysin laillista ja tavallista.
Tavallaan voisi sanoa, että Washingtonin yksimielisyydestä ollaan siirtymässä Kööpenhaminan yksimielisyyteen.
Siirryn nyt siihen, kuuluuko aloitteeseen liian vähän maita.
Keskustelu on päättynyt.
EU:n alustavan ehdotuksen mukaan paikalle lähetettäisiin 150 tarkkailijaa, joista 100 lähetettäisiin kesäkuun ensimmäisellä viikolla tarkkailemaan vaalikampanjaa ja loput tarkkailisivat äänestystä ja ääntenlaskentaa.
Kehitysyhteistyön osalta komissio jatkaa köyhyyden lievittämiseen tarkoitettua Euroopan kehitysrahaston apua, jota ohjataan terveydenhuolto-, koulutus- ja maaseudun kehittämissektorien kautta erityisesti HIV- ja aids-epidemian torjumiseen.
Jotkin näistä vaatimuksista on nyt toivon mukaan toteutettu, mutta jälleen ehdittiin murhata yksi valkoinen maanviljelijä.
On erittäin huolestuttavaa, että oppositio käy nyt kampanjaansa Zanu PF -puolueen maaperällä.
Arvoisa puhemies, toteaisin lopuksi, että meidän täytyy varmistaa, että Euroopan unioni pyrkii luomaan sellaiset edellytykset, että Zimbabwen kansa pystyy tekemään valintansa kesäkuun vaaleissa ja tekemään valintansa salassa ja pelkäämättä.
Arvoisa puhemies, miksi niin monista afrikkalaisista vapaustaistelun sankareista, joita olemme arvostaneet, on tullut loppujen lopuksi tyranneja?
Maassa on vallassa diktaattori, joka pitää omaa valtaansa ja etuoikeuksiaan tärkeämpänä kuin maansa epävakautta ja oman kansansa kärsimyksiä.
Arvoisa puhemies, Zimbabwen tapauksessa toivo on muuttunut epätoivoksi - toivo siitä, että vuonna 1980 Zimbabwe olisi voinut käyttää kaikki mahdollisuutensa ja että siitä olisi voinut tulla Afrikan johtava maa; epätoivoksi, koska kansakunnan isä on tehnyt tästä Afrikan rikkaimpiin ja parhaimmin koulutettuihin maihin kuuluneesta maasta yhden Afrikan köyhimmistä maista.
Olin hämmästynyt kuullessani äsken vihreiden ryhmän kollegani puheen.
Meidän täytyy estää tällainen "voittaja vie kaiken " -kulttuuri, jota on jokaisessa afrikkalaisessa maassa, todellakin joka ikisessä maassa.
Olen myös samaa mieltä kaikkien niiden puhujien kanssa, jotka sanoivat, että meidän täytyy huolehtia siitä, että vaalit sujuvat mahdollisimman oikeudenmukaisesti.
Tarkkailijoita täytyy lähettää Zimbabween mahdollisimman pikaisesti, jos mahdollista jo tänään, sillä niin on vielä parempi kuin huomenna.
Jos komissio ei tee niin, laittomat maanvaltaukset voivat levitä muuallekin eteläiseen Afrikkaan, mikä olisi katastrofi, eikä pelkästään tuolla alueella vaan koko muulle Afrikallekin.
Yhteensä Ruotsi on antanut vuonna 1980 tapahtuneen itsenäistymisen jälkeen tukena 2 miljardia kruunua, joka vastaa 220 miljoonaa dollaria.
Haluan ilmoittaa teille, että olemme 20 minuuttia myöhässä.
Emme kuitenkaan tiedä tällä hetkellä, millaisia toimia perättäiset neuvostot ovat toteuttaneet yrittääkseen solmia suhteita näiden kahden maan välille, samalla kun tiedämme, että Turkki vaatii vielä nykyisinkin taloussaartoa Armeniaa vastaan.
Toinen kysymys liittyy pohjimmiltaan Turkin ja Armenian poliittisiin suhteisiin.
Haluankin sanoa teille, että puheenjohtajavaltio Portugalin tarkoituksena on välittää seuraavassa EuroVälimeri-prosessia koskevassa epävirallisessa ulkoministereiden kokouksessa viesti, joka koskee sitä, kuinka tärkeää on, että näiden maiden parlamentit ymmärtävät erityisesti tämän sopimuksen, samoin kuin muiden tällä hetkellä mahdollisesti vielä ratifioimattomien sopimusten, ratifioimisen tarpeellisuuden.
Voin myös sanoa, että neuvoston tulkinnan mukaan tänä vuonna ei ole edellytyksiä sille, että ne voisivat käynnistyä tyydyttävästi.
Toivon, että te ja kolleganne pyritte aktiivisesti siihen, että pystyisimme säilyttämään tämän monimuotoisuuden, sillä se kartuttaa sitä, mistä Euroopassa on pohjimmiltaan kysymys.
Kohdellaanko kieliä vastedes yhtäläisesti vai arvotetaanko niitä eri maiden ja niissä olevan väestön määrän mukaisesti?
Haluankin sanoa teille, että ainakin omassa maassani tunnetaan suurta huolta siitä, että nuo kulttuuriset ulottuvuudet, erityisesti kielellinen ulottuvuus, ovat ensisijaisena painopistealueena keskustelussa, jonka Euroopan unioni käy Maailman kauppajärjestön kumppaneidensa kanssa.
Kannattanee myös tehdä selväksi, että komissio sanoi vain, että se hyödyntäisi käytettävissä olevia varoja, jotka olisivat yhteisen maatalouspolitiikan säästöjä.
Haluan myös sanoa, että olin komission ehdotuksen osalta sangen selkeä sanoessani, ettei neuvoston suhtautuminen vuosien 20002006 rahoitusnäkymien tarkistamiseen ole yleisesti ottaen myönteinen.
On myös ilmeistä, että on kannattavaa lukea Berliinin Eurooppa-neuvoston päätelmät, joissa todetaan, että suunnitelmissa on tehdä vuosien 20002006 rahoitusnäkymiin matkan varrella tarkistus, erityisesti yhteisen maatalouspolitiikan osalta.
Jäsenten kannattaisi ehkä alkaa yrittää saada selville, onko yhteinen maatalouspolitiikka sovitettavissa ajan kuluessa yhteen Maailman kauppajärjestön seuraavan kierroksen tuloksien kanssa.
Tätä asiaa olisi käsiteltävä hallitusten välisessä konferenssissa."
Arvoisa puhemies, olen samaa mieltä Seppäsen kanssa siitä, että oikeusperusta on ensisijainen eli se on oltava ennen kuin tällaisen tuen maksamiseen ryhdytään.
Tämä tilanne korostuu entisestäänkin siksi, että olot alueella ovat niin epäselvät.
Suokaa nyt anteeksi, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, mutta Irak ei valvo pohjoisosaansa, koska me emme anna sen tehdä niin; ja on kenties hyvä, että emme anna.
Tämä peruskirja on kuitenkin luonteeltaan yleispoliittinen asiakirja ja koskee kaikkia pk-yrityksiä yleensä, ei sellainen, jossa annetaan erityiset alakohtaiset luettelot tai painopistealueet, jotka otetaan huomioon ryhdyttäessä toimiin jollakin alalla.
Esimerkiksi määrärahoja ammattikoulutusta, koulutusta, toimitilojen muuttamista tai uuden teknologian käyttöä varten.
Tuota peruskirjahanketta tarkastellaan sitä paitsi jo huomenna teollisuusneuvostossa, ja peruskirja julkaistaneen kolmen viikon kuluttua.
Minun mielestäni peruskirjan on sitä paitsi oltava vähän samankaltainen kuin Lissabonin Eurooppa-neuvoston päätelmät, joiden te myöntänette olevan hieman toista kuin tavanomaisen kielenkäytön puhtaasti spekulatiivista sanahelinää ja joissa esitetään konkreettisia keinoja, joilla on toteutumisaikataulu ja selkeät tavoitteet, ja sen on oltava juuri tämänkaltainen.
Miten neuvosto aikoo puuttua tällaisiin tapauksiin palauttaakseen Euroopan unionin politiikan uskottavuuden ja unionin kansalaisten luottamuksen?
Arvoisa puhemies, komissio on esittänyt Euroopan yhteisön perustamissopimuksen 13 artiklan soveltamiseksi asiaa koskevaa ehdotusta, joista keskustellaan parhaillaan sosiaalityöryhmässä: yksi niistä on direktiiviehdotus, jossa esitetään yleiset puitteet tasa-arvoiselle kohtelulle työelämässä ja ammatillisessa toiminnassa, yksi on direktiiviehdotus, joka koskee periaatetta ihmisten tasa-arvoisesta kohtelusta rotuun tai etniseen alkuperään katsomatta ja lisäksi on vielä ehdotus neuvoston päätökseksi, jossa määritellään yhteisön syrjinnän vastainen toimintaohjelma vuosille 20002006.
Tämä ehdotus kattaa kansalaisoikeuksien harjoittamisen kannalta keskeisen osa-alueen, sillä se koskee alaa, jolla syrjintä on näkyvintä ja sen vaikutukset ihmisten toimintaan yhteiskunnassa kielteisimpiä.
Arvoisa puhemies, hyvä jäsen, kuten sanoin, nämä lainsäädäntöehdotukset esitetään siten, että komissio, joka monien komiteoidensa kautta ottaa tietenkin huomioon eri eturyhmien mielipiteet, erityisesti niiden, jotka esittävät säännönmukaisesti syrjinnän vastaisia mielipiteitä, tekee niistä aloitteet.
Arvoisa puhemies, Myanmarin kysymys on ollut Euroopan unionin jatkuvan huomion kohde jo usean vuoden ajan.
Tuossa neuvostossa tuotiin julki unionin jo usean vuoden ajan jatkuvasti tuntema huoli Burman/Myanmarin tilanteesta, erityisesti siellä esiintyvästä toistuvasta ja voimakkaasta poliittisten ja kansalaisoikeuksien tukahduttamisesta, samoin kuin niistä ankarista oloista, jotka estävät sen väestöä nauttimasta taloudellisista ja kulttuurisista oikeuksistaan.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kiitos vastauksesta.
Vaikka ilmaisenkin tukeni, yksi asia hämmästyttää minua edelleen.
Burmaa koskevan yhteisen kannan takia Burman valtuuskunnan oli mahdoton matkustaa Berliiniin Euroopan unionin ja ASEANin ministerikokoukseen, mikä johti koko kokouksen peruuntumiseen.
Keskusteluissa niissä maissa, jotka eivät osallistu EMUn kolmanteen vaiheeseen ja eivät siis kuulu euroneuvostoon, on sanottu, että näiden maiden ministerit menettävät vaikutusvaltaa sekä suoraan euroa koskevissa kysymyksissä että muissa kysymyksissä, joita käsitellään Ecofin-neuvostossa.
Tapahtuisi nimittäin eräänlainen tosiasiallinen vallansiirto Ecofin-kokouksilta Euro-11-ryhmän kokoontumisille siitä huolimatta, että nämä ovat epävirallisia.
Kuulisin siis mielelläni neuvoston edustajan vahvistavan, ettei tapahdu minkäänlaista tosiasiallista vallansiirtoa virallisilta, säännöllisiltä Ecofin-kokouksilta Euro-11-ryhmälle.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, telealan säätelyn purkaminen on jatkunut vuosikymmenen ajan ja se on ollut menestys.
Aikaisemmin ihmiset hankkivat puhelimen pitääkseen yhteyttä toisiinsa, mutta nyt heistä on tullut osakkeenomistajia firmassa, joka harjoittaa esimerkiksi seksipalveluiden välittämistä.
Jatkossa myös edellä mainitun julkisen keskustelun perusteella komissio antoi tiedonannon, jota me tänään käsittelemme.
Lisäksi teollisuusvaliokunta korostaa, että on ryhdyttävä konkreettisiin toimenpiteisiin riittävän taajuusmäärän takaamiseksi julkiselle ja yksityiselle lähetystoiminnalle, radioamatööreille, navigointijärjestelmille sekä passiiviselle käytölle kuten radioastronomialle ja maan tarkkailulle.
Emme saa kehittyneitä markkinoita, ellei meillä ole sijoituksia.
Toivon myös, että me voimme jatkossa käydä yhtä avointa keskustelua komission kanssa tämän alan kehityksestä.
Aikaisempien puhujien tavoin kiitän hyvästä yhteistyöstä esittelijöiden kanssa.
Tähän asiaan liittyen meidän on tuotava julki ja tuomittava se, että eräissä valtioissa - esimerkiksi Espanjassa, Saksassa, Ruotsissa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa - alan sääntelystä vastaavat viranomaiset eivät hoida tehtäviään kovinkaan innokkaasti. Tämä on saanut uudet yritykset valittamaan sitä, että he ovat havainneet vanhastaan olemassa olleiden teleliikenteen monopolien asettaneen esteitä heidän tielleen ja hidastaneen vapaan kilpailun lujittumista, käyttäjien vahingoksi.
Vaikka televiestintämarkkinat ovat jo kaksi vuotta sitten tapahtuneesta täydellisestä kilpailulle vapautumisestaan saakka kasvaneet, saaneet uusia tulokkaita ja osa niiden hinnoista on ollut laskussa, on samaan aikaan ilmenemässä hyvin vakava epäkohta, toisin sanoen se, mitä kutsutaan alueiden ja kansalaisten väliseksi digitaaliseksi kuiluksi. Se johtuu näiden uusien verkkojen liittymähinnoista ja sen seurauksena osa kansalaisista tai alueista jää uutta tekniikkaa käyttävän yhteiskunnan ulkopuolelle.
On siis ehdottomasti säilytettävä kaikkialle ulottuvan laadukkaan palvelun tavoite, jos halutaan estää tämä uusi repeämä yhteiskunnassamme.
Operaattorit eivät saa rahastaa käyttäjiä, mutta operaattoreita ei saa myöskään rahastaa julkisen vallan toimesta.
Ne ovat äärimmäisen tärkeitä tietoyhteiskunnan liikkeellelähdön, Internetin, sähköisen kaupan ja matkaviestimillä tehtävän kaupan kehityksen kannalta.
Ne tarjoavat niputtamattomia tilaajayhteyksiä, jotka mahdollistavat kehityksen lisensoinnissa, yhteensijoittamisessa, operaattorin ennaltavalinnassa sekä kansallisten sääntelyelinten riippumattomuudessa ja valtuuksissa.
Toiseksi yhteisön radiospektriä koskevat toimet ovat hyödyllisiä, jos niihin ryhdytään selvässä sääntelykehyksessä.
Samaan aikaan komissio haluaisi painottaa sitä, että on kiireellistä eikä ollenkaan liian aikaista luoda asianmukainen yhteisön tason kehys spektripolitiikkaryhmän sopimien spektripolitiikkavaihtoehtojen täytäntöönpanemiseksi ja yhdenmukaistamiseen liittyvien tulosten täytäntöönpanon varmistamiseksi unionissa.
On puhuttu satelliiteista ja televiestinnästä, ja mainittakoon myös säätiedotukset.
Lopuksi haluaisin sanoa, että uuden tavan, jolla avaruuspolitiikkaa lähestytään, tulee perustua jäsenvaltioiden, Euroopan unionin ja Euroopan avaruusjärjestön väliseen tiiviiseen kumppanuuteen.
Toinen seikka, johon puutun, koskee Euroopan satelliittiteollisuuden asemaa.
Sen tähden se toimii liian eristäytyneenä, ilman merkittävää vuorovaikutusta tietokone-, verkottamis- tai ohjelmistoteollisuuden ja näihin liittyvän muun teollisuuden kanssa, minkä seurauksena tämän alan teollisuus menettää yhä suuremman markkinaosuuden Yhdysvalloille.
Tämä on hankalaa kaiken tämän hälyn keskellä: kamala kaiku!
Paljon kiitoksia, jäsen Plooij-van Gorsel.
Myös puhemiehistö oli jo huomannut, että äänen osalta on ongelmia, mutta ongelman voi tietenkin ratkaista ainoastaan, kun työt keskeytetään.
On välttämätöntä lisätä määrärahoja ja perustaa asiaa koskeva talousarviokohta; Euroopan unionin pitää avaruustutkimuksen osalta hallita kansallisia talousarvioita, koska ominaisuuksiensa ansiosta tämä tutkimus kuuluu Euroopan unionin pääasiallisiin toimintoihin, ja jos sitä johdetaan jäsenvaltioiden tasolla, niin ei tietenkään onnistuttaisi pääsemään tyydyttäviin tuloksiin.
Vaikka puiteohjelmaan käytetyt varat ovatkin vain 6 prosenttia kaikista Euroopan tutkimusmenoista, ohjelmalla on tärkeä tehtävä moninkertaistajana, eräänlaisena vauhdittajana.
Kaupallistaminen, toisin sanoen tiedon lisääminen tuotteeseen, näyttää onnistuvan paljon paremmin Yhdysvalloissa kuin Euroopassa.
Meidän täytyy todellakin vaatia, että tässä asiassa tapahtuu parannusta ja että parannus viedään opetusyhteisöltä siihen läheisesti liittyvään tutkimusyhteisöön.
Meidän on todellakin käytettävä paremmin hyödyksi kaikki se henkinen kapasiteetti, jota meillä on Euroopan unionissa parantamalla tapoja työskennellä yhdessä, erityisesti keskittämällä ponnistelumme paremmin, niin ettemme kaksinkertaista tuota työtä, ja tuomalla yhteen ne omaperäiset ajattelijat, joista jäsen MacCormick puhui.
Meidän on parannettava tapoja, joilla teemme tuon.
Tutkimuksessa toiminnan päämääriä ei pidä määritellä kuitenkaan liian tarkasti.
Eurooppa voi olla tärkeä tämän alan eteenpäinviejä.
Hän on muistanut ponnistella nuorison ja naisten tutkimukseen osallistumisen puolesta, ja hänen tavoitteenaan on teknologiseen osaamiseen perustuva Eurooppa, jossa otetaan huomioon myös yhteiskunnalliset ja inhimilliset arvot.
Tutkimuksen kehittäminen Euroopan unionissa on epäilemättä yksi tulevaisuuden avaintekijöistä.
Odotamme komissiolta säännöllisiä tätä jännittävää ja olennaista hanketta koskevia kertomuksia.
Yhteistyö merkitsee kuitenkin myös organisaatiota.
Hyvät parlamentin jäsenet, vaikka en mielelläni keskeyttäisi teitä, niin minun on kyllä nyt kehotettava teitä osoittamaan pientä itsekuria, sillä on jo myöhä, ja muuten istunto kestää yli puolenyön, mikä ei suinkaan ole tarkoitus.
Yhteisen eurooppalaisen tutkimusalueen luominen antaa vihdoin mahdollisuuden hyödyntää korkeatasoisten keskusten muodostamia verkostoja ja saavuttaa sen kriittisen massan, joka on yhtäältä välttämätön tietojen itsensä kehitykselle, mutta toisaalta välttämätön myös antamaan käytännön vastauksia tavallisille ihmisille: vastauksia, jotka koskevat sellaisten vakavien tautien, kuten aidsin ja syövän valvontaa, aivoja surkastuttavia sairauksia, ympäristösaasteiden aiheuttamia vammoja jne.
Hyvä komission jäsen, tämä on haaste!
Me yritämme vielä itsepintaisesti voittaa sen byrokratian, joka toisinaan hidastaa nimenomaan näiden tavoitteiden saavuttamista.
Useilla tutkimuksen alueilla yhteisissä tutkimuskeskuksissa työskentelevät tutkijat tuntevat olevansa kuin hämähäkkejä verkossa.
Politiikkoja tukevassa tutkimuksessa komission aloitteilla on siis suuri merkitys sikäli, että vältytään tekemästä sama työ useampaan kertaan, estetään toiminnan hajanaisuus ja lokeroituminen ja edistetään parhaiden mittausmenetelmien ja huipputekniikan vakiintumista standardiksi.
Käytäntö on osoittanut, että puiteohjelmien avulla ei pystytä reagoimaan tarpeeksi joustavasti BSE-kriisin kaltaisiin nopeaa toimintaa vaativiin ongelmiin.
Olemme lyhyesti sanottuna siirtyneet tietoyhteiskuntaan, minkä seurauksena olemme asettaneet tutkimuksen yhteiskuntamme keskipisteeksi.
Miksi puhumme liikkuvuudesta, jollei meillä ole tutkijoita?
Tähän suureen haasteeseen meidän on vastattava, ja tässä tapauksessa kannattaisinkin Rübigiä ja muita, jotka ovat ehdottaneet erityisiä koulutusohjelmia.
Ensimmäinen kysymys koskee tutkimuksen, talouskasvun ja työllisyyden välistä tiivistä suhdetta.
Tässä mielessä parlamentin päätöslauselma antaa mielestäni vahvan demokraattisen tuen neuvoston Lissabonissa hyväksymälle suunnitelmalle, jossa muuten päätettiin konkreettisista tavoitteista ja asetettiin niille määräajat.
Rohkenen tuoda tässä nopeasti esille joitakin päätöslauselman kohtia. Tarkoituksenani ei ole aloittaa keskustelua uudelleen, arvoisa puhemies, sillä on myöhä, vaan esittää teille joitakin lyhyitä kommentteja.
Tarvittavan tehokkuuden luomiseksi on välttämätöntä kehittää benchmarking-käsitettä.
Alueellista ulottuvuutta on painotettu, ja minä annan sille suuren painoarvon, sillä hyviä kokemuksia on saatu joillakin alueilla, jotka pitäisi esittää esimerkkeinä koko Euroopalle.
Haluaisin lyhyesti tiedottaa parlamentille seuraavista vaiheista.
Haluaisin aluksi painottaa kovasti, että oli hyvin tärkeää, että parlamentti ilmaisee kantansa tänään.
Lopuksi toteaisin komission jäsen Liikasen kanssa käydyistä, sähköisiä verkkoja koskeneista keskusteluista, että haluamme laajentaa verkkoja useilla gigatavuilla nopeasti.
Mutta ennen kuin puutun edelläkävijän rooliin, haluan ensin sanoa pari sanaa itse arvioinnista.
Meillä on raportit valtioittain niistä 12 aiheesta, joista meidän on määrä puhua New Yorkissa ja jotka osoittavat tarkalleen, kuinka pitkälle arvioinnissa on edistytty.
Päätöksenteko. Komissio on ajanut asiaa ponnekkaasti.
Iäkkäiden väestönosien määrän lisääntymisellä on erittäin tuntuva vaikutus naisten elämään, koska lakattuaan huolehtimasta lapsistaan he ryhtyvät yleensä huolehtimaan vanhemmistaan.
Vaikka naisten asemassa onkin tapahtunut huomattavaa edistystä, on jäljellä yhä tärkeitä eroja, etenkin syrjintä työelämässä ja palkkaerot samanlaisessa työssä.
Yhteisön viidennessä toimintaohjelmassa olisi käytävä käsiksi yhä jäljellä oleviin ongelmiin myöntämällä talousarviossa määrärahoja, joilla voitaisiin laatia ohjelmia sitä kipeimmin kaipaaville alueille.
Haluaisimme kuulla komission jäsen Diamantopouloulta, tarkastellaanko kolmansien maiden suhteita koskevaa lauseketta erityisen huolellisesti naisten sukupuolielinten silpomisen osalta, jotta kysymyksessä saavutettaisiin lopullinen päätös siinä mielessä, että kaikki ne maat, jotka sallivat tai suvaitsevat naisten sukupuolielinten silpomisen, eivät enää saisi avustuksia Euroopan unionilta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, puhuessani Pekingissä vuonna 1995 päätetystä tasa-arvon toimintaohjelmasta, haluaisin nyt tilaisuuden tullen nostaa esille YK:n roolin ja ponnistukset tässä kysymyksessä sekä myös palauttaa mieliin unionin merkittävän roolin ja panoksen toimintaohjelman hyväksymisessä maailmanlaajuisella tasolla.
28 konkreettisen suosituksen lisäksi, jotka ovat erittäin hyödyllisiä paitsi Pekingin ohjelmalle myös komission viidennelle ohjelmalle - ja haluankin vakuuttaa, että ne otetaan kokonaisuudessaan huomioon - minun täytyy korostaa, että siihen liittyy myös erittäin kiinnostava tietojen ja kantojen tukema poliittinen analyysi, joka on hieno työkalu, ja se on mielestäni niin kiinnostava, että myös jäsenvaltioiden pitäisi kopioida se.
Kuten puhujat sanoivat, paljon on tapahtunut ja paljon pitää vielä tapahtua.
Teimme sitoumuksia vuonna 1995, ja nämä sitoumukset on tietyssä määrin täytetty, ja Pekingissä laadimme niistä täyden analyysin.
Tässä asiassa meidän pitää siis korostaa uutta tavoitetta koulutuksessa, elinikäistä koulutusta, uudelleenkoulutusta ja erityisohjelmia, jotka koskevat naisten osallistumista uuteen tietoyhteiskuntaan, sekä myös naisten osallistumista työmarkkinoille.
Keskustelu on päättynyt.
Euroopan unioni on ennen kaikkea arvojen yhteisö.
Se voi syntyä ainoastaan sitä kautta, että tuomitsemme kommunismin tai natsismin aiheuttamat kauheudet.
Valiokunta on tietoinen siitä, että Ranskan tasavallan pääministerin määräys, josta ilmoitettiin jäsen Le Penille 5. huhtikuuta 2000 ja joka julkaistiin Ranskan tasavallan virallisessa lehdessä 22. huhtikuuta 2000, on tullut täytäntöönpanokelpoiseksi.
Tämän päätöksen tukemiseksi valiokunta päätti pitää jäsen Tapien tapausta ennakkotapauksena ja toimia sen mukaisesti.
Tämä tarkoittaa ensinnäkin sitä, että jäsenvaltio, joka on oikeusvaltio kuten Ranska, on tehnyt päätöksiä oikeuden langettaman tuomion nojalla ja toimeenpanoelin on meille...
Kyse ei siis liene vakavasta kohtauksesta. Hänet toimitetaan kuitenkin viipymättä EKG-tutkimukseen.
Voitte silti olla rauhassa, sillä hän voi kuitenkin suhteellisen hyvin.
Annan puheenvuoron kvestori Banottille, joka haluaa välittömästi esittää puheenvuoron ja kehottaa kvestoreita ryhtymään toimiin saattaakseen asiat oikealle tolalle.
Arvoisa puhemies, olemme kaikki olleet hyvin huolissamme kollegamme sairauden vuoksi.
Kiitos, kvestori Banotti.
Hyvät kollegat, voitte luottaa kvestoreihin.
Arvoisa puhemies, ennen kaikkea olen iloinen kollegamme Staesin nopeasta toipumisesta, mutta luulenpa, että meidän on muistutettava tiedotusvälineitä ja pyydettävä niitä kertomaan kansalaisillemme, että elämämme ei ole ruusuilla tanssimista, eikä käytännöllisesti katsoen paimentolaiselämän tapainen edestakaisin vaeltaminen ole terveydelle hyväksi.
Mutta tässä tapauksessa ei kahdesta syystä voi viitata Tapien ennakkotapaukseen: ensinnäkin siksi, että siinä vaalikelpoisuus oli menetetty vararikon vuoksi, ja toiseksi siksi, että - tämä on tärkeää - Tapie oli käyttänyt hyväkseen valitusoikeuttaan.
Käsiteltävänä olevassa tapauksessa sen sijaan meillä on vuoden kestävä vaalikelpoisuuden menetys eikä Ranskan hallituksen päätöksen suomaa valitusoikeutta ole käytetty.
Esille otettiin myös mahdollisuus antaa selitys, ja minä esitin, että tämä tarkoittaisi myös uutta äänestystä.
Mitään äänestystä ei kuitenkaan pantu toimeen, ja sen vuoksi - toistan sen vielä - juuri lukemassanne kirjeessä esitetyt mielipiteet kuvastavat Palacion omaa kantaa, mutta eivät oikeusasioita käsittelevän valiokunnan kantaa.
Toinen Barónin esiin ottama perustelu tapausten erilaisuudesta on se, että Le Pen ei ole valittanut tuomiosta, mutta Tapie kyllä valitti siitä.
Sen vuoksi kyseeseen ei tullut - kuten jo edellisestä päivästä alkaen olen ilmoittanut - minkäänlainen asiaa koskeva äänestys.
Arvoisa puhemies, täällä vedotaan 7 artiklan 4 kohtaan.
Kiitän vielä kerran valiokunnan puheenjohtajaa ja jäseniä siitä, että he ovat uhranneet paljon aikaa tämän asian käsittelyyn.
Nyt kun valiokunta on esittänyt kantansa, voisin aivan hyvin olla tukematta sitä.
On kuitenkin olemassa Euroopan unionin oikeus ja kaikkien parlamentin jäsenten oikeus, jota aina haluaisin puolustaa.
Arvoisa puhemies, ryhmämme edustajat oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnassa ovat hyvin tarkkaan perehtyneet tähän asiaan, ja kuulun itsekin näihin ryhmämme edustajiin tässä valiokunnassa.
Olen ymmärtänyt asiaan liittyvän säännön - jota pyritte, arvoisa puhemies, huolellisesti tulkitsemaan - niin, että olette saanut oikeudellisten asioiden valiokunnan lausunnon mutta ette varsinaista ehdotusta.
Näin ollen hänen ei pitäisi kritisoida sellaista sekaannusta, jota ei ole ollutkaan.
Me joko tyydymme tämänhetkiseen tilanteeseen, eli noudatamme jäsen Palacion esittämää kantaa ja odotamme korkeimman hallinto-oikeuden päätöstä kyseisen kollegamme mahdolliseen muutoksenhakuun, jotta voimme päättää, menettääkö hän edustajantoimensa vai ei, tai sitten parlamentti pyytää oikeudellisten asioiden valiokuntaa laatimaan virallisen ehdotuksen, josta parlamentti voi tehdä päätöksensä työjärjestyksen 7 artiklan 4 kohdan mukaisesti.
Siksi varoitan tosissani toimittamasta tässä asiassa äänestystä missä hyvänsä muodossa.
Jos haluatte pitää suuntaa-antavan äänestyksen, siitä päätätte tietenkin vain te itse, mutta olisi kuitenkin järkevää olla pitämättä sitä, sillä mielestäni tässä on tietty ristiriita.
Myös Euroopan parlamentti on suvereeni, ja se voi päättää vastustaa jäsenvaltion tekemää päätöstä.
Tässä tilanteessa pyydän teitä vain ilmoittamaan, että odotamme vielä, ja painostamaan Ranskan korkeinta hallinto-oikeutta tekemään päätöksen siitä, voidaanko Le Penin muutoshakemus hyväksyä.
Päätös ei liittyisi sisältöön, vaikka se onkin vain juridinen, vaan se olisi muotoa koskeva päätös.
Arvoisa puhemies, ensiksikin haluaisin sanoa, että mielestäni ei ole Euroopan unionin arvolle sopivaa, että se riitaantuu ja hajaantuu tässä asiassa.
On eräs juridinen ongelma, jonka vain te kykenette selvittämään.
Yhdyn täysin siihen, mitä Hänsch sanoi.
Nimittäin siksi, että äänestimme hänen mietinnöstään parlamentin valiokunnassa vasta tällä viikolla ja sen jälkeen oli poikkeuksellisen vähän aikaa, jotta tarkistukset olisi voitu käsitellä perusteellisesti ennen täysistuntoa.
Arvoisa puhemies, pidän työjärjestyspuheenvuoron.
Ennen kuin annan puheenvuoron esittelijä Buitenwegille, totean, että mietintö oli saatavilla eilen iltapäivällä kaikilla kielillä ja että tarkistukset ovat saatavilla vasta nyt.
Arvoisa puhemies, haluan kuitenkin vedota ryhmäni puolesta 115 artiklaan ja on erittäin tärkeää, että te tutkitte, millä tavalla ja millä hetkellä käännökset on toimitettu.
Niin, tämä on toinen ongelma.
Pyydän, että pyyntöämme noudatetaan.
Belgiassa 40 prosenttia uhreista joutuu työmarkkinoille, tekstiiliteollisuuteen, ravintoloihin, hedelmienpoimintaan, leipomoihin, rakennuksille, kotitalouksien palveluskunnaksi ja au pair -tytöiksi ja he joutuvat työskentelemään ihmisarvoa alentavissa oloissa kuin orjat.
Siinä yhdistyvät suuret tuotot ja tekijöiden suhteellinen turvallisuus, jotka ovat tämän rikollisuuden muodon tunnusmerkkejä.
Naisilla käytävä kauppa on järjestäytyneen rikollisuuden erityinen kaupankäynnin muoto. Siinä ihmiset ovat kauppatavaroita, joita myydään ja ostetaan.
Nuoria tyttöjä houkutellaan maissamme kurjuuteen ja köyhyyteen parittajien valheellisin lupauksin.
Ihmiskaupan torjuminen on tärkeää, mutta vielä parempi on ehkäistä sitä ennalta.
Se liittyy ihmisarvoon.
On jo tehty paljon, mutta on vielä paljon tehtävää, etenkin kun on kyse maiden välisten erojen kaventamisesta jäljitykseen ja syytteeseenpanoon liittyvässä lainsäädännössä ja poliisin ja oikeusviranomaisten harjoittamasta tiedotustoiminnasta.
Siksi olen tyytyväinen komission aloitteeseen ja mietinnössä tehtyihin konkreettisiin esityksiin, jotka liittyvät esimerkiksi lainsäädännön suurempaan yhdenmukaistamiseen, jonka vuoksi jäljityksestä ja syytteeseenpanosta voi tulla helpompaa ja tehokkaampaa ja erityisesti tutkimukseen, poliisiviranomaisiin ja oikeusviranomaisiin liittyvään yhteistyöhön ja koordinointiin ja myös uhrien vastaanottoon ja suojeluun.
Uhrien elinolojen äärimmäisen kovuuden vuoksi olisi jopa enemmän kuin perusteltua, että jäsenvaltiot myöntäisivät heille inhimillisistä syistä lopullisen oleskeluluvan.
Ihmiskauppa on kuitenkin ennen kaikkea loukkaus ihmisarvoa ja ihmisoikeuksia kohtaan.
Ja miksi niiden henkilöiden, jotka haluavat ryhtyä prostituoiduiksi vapaaehtoisesti, täytyy kamppailla sitä prostituutioon liittyvää perusluonteista kieltämistä vastaan sekä niitä temppuja vastaan, jotka tosiasiassa tekevät prostituution harjoittamisesta rikollista toimintaa, vaikka prostituutio onkin muodollisesti laillista monissa jäsenvaltioissa?
Meidän pitäisi pikemminkin ottaa vaikutteita Schmidin laatimasta maksuvälineisiin liittyviä petoksia ja väärennysrikoksia koskevasta mietinnöstä.
Yhteinen päätöslauselmaesitys MOX-polttoainetta koskevien tietojen väärentämisestä Sellafieldissä
Luulen, että teidän on keskusteltava asiasta valiokunnassanne.
Kaksi valiokuntaa vaikutti mietintöön merkittävästi.
Äänestys on päättynyt.
Esityslista on tällainen.
Ymmärrän, ettei tilanne ole kovinkaan tyydyttävä.
Arvoisa puhemies, mielestäni on oltava mahdollista, että joku toinen sanoo haluavansa ottaa jonkin ehdotuksen mainittuun äänestykseen.
Aikaisemmin saamani tiedon mukaan meidän on määrä jatkaa keskustelua Sörensenin mietinnöstä tänään tärkeitä, kiireellisiä ja ajankohtaisia aiheita koskevien äänestysten jälkeen.
Voisimme lyhentää kiireellisiä asioita koskevia puheenvuoroja, jolloin voisimme keskustella jokaisesta asiasta.
Onko ilmastointijärjestelmä nyt kytketty pois päältä?
Ei kuitenkaan ole niin, että Euroopan unionista tulee demokraattisempi, jos Euroopan parlamentti saa enemmän rahaa.
Parlamentti edustaa demokraattisesti valittuna kansaa.
Kansakuntien Euroopan puolesta -ryhmän ranskalaiset jäsenet eivät kuitenkaan voisi tukea sitä ajatusta, että Euroopan poliittisille puolueille myönnettävät määrärahat sisältyisivät erilliseen budjettikohtaan, sillä emme epäile hetkeäkään sitä, etteikö näin pyrittäisi loppujen lopuksi vain hyödyntämään eurooppalaisten puolueiden liittoutumista ja yhdistymistä pääasiassa federalistisen valtioaatteen ajamiseksi.
Yksi mahdollisista keinoista voisi olla se, jonka avulla tunnustettaisiin kaikkien meidän, jotka kansa, oma kansa, on valinnut, muuttumaton oikeus voida ilmaista itseään omalla kielellään, joka tulkitaan tai käännetään jollekin kolmesta yleisimmin käytetystä kielestä, jotka väestömäärään ja kulttuuriin sekä taloudellisiin tekijöihin liittyvistä syistä ovat Euroopan unionissa johtoasemassa, eli ranskaan, saksaan tai englantiin.
Mitä tulee moniin varkauksiin rakennuksissa, on sanottava, että ei voida hyväksyä sitä, että niitä tapahtuu miltei päivittäin huolimatta laajamittaisesta turvallisuuspalvelusta.
Ne, jotka haluavat lyhentää Euroopan parlamentin jäsenten viisipäiväistä työviikkoa Strasbourgissa neljään päivään, mieluiten hiipivälle taktiikalleen uskollisina, eivät halua käydä täälläkään maanantaina, ja pyrkivät läpinäkyvine perusteluineen selvästi siihen, että Strasbourgin toimimisesta vuosittain 12 täysistunnon paikkana tehdään loppu ja siirretään siten myös Euroopan parlamentin pääsihteeristön toimipaikka Luxemburgista Brysseliin.
Pystymme kyllä estämään heidän epädemokraattiset vehkeilynsä, jotka kohdistuvat toimipaikkakysymyksestä ja Euroopan parlamentin istuntoaikataulusta demokraattisesti tehtyjä päätöksiä vastaan. Oikeus on meidän puolellamme.
Haluaisin sen vuoksi viitata siihen, että uusi hallitus on päättänyt voittaa ongelmat, jotka sitä edeltävä hallitus jätti jälkeensä.
Tämä merkitsee sitä, että vaikka komissio puhuu tarpeesta luoda aktiivisia työllisyyspolitiikkoja työttömyyden torjumiseksi ja täystyöllisyyden saavuttamiseksi keskipitkällä aikavälillä, se käyttää jatkuvasti samoja reseptejä, jotka eivät todellisuudessa ole edistäneet työllisyyttä. Niinpä nykyiset työttömyysluvut ovat jopa korkeampia kuin vuosikymmenen alussa, kuten komissio itsekin myöntää.
Tavoitteenamme oli parantaa mietintöä ja siksi esitimme useita ehdotuksia, joiden tarkoituksena oli vahvistaa pienten ja hyvin pienten yritysten ja niiden tukijärjestöjen asemaa, puolustaa työpaikkaoikeuksia ja työajan lyhentämistä sekä kyseenalaistaa vakaussopimus ja sen täytäntöönpanon seuraukset.
Meidän on siten oltava rohkeita, jotta voimme pitkittää nykyisin Euroopan tasolla kokemaamme kasvuvaihetta.
Se perustuu nykyisen elpymisen syiden täydelliseen ymmärtämättömyyteen: elpyminen ei ole mitenkään tulosta palkkakuria ja vahvaa valuuttaa suosivista uusliberaaleista politiikoista.
Siinä toivotaan "palkkojen vakautta" ja kehotetaan ammattijärjestöjä omaksumaan "järkeviä asenteita" palkkaneuvotteluissa.
Mietinnön ainoana perusteluna on uusiin teknologioihin vetoaminen, jotta voidaan "modernisoida".
Äänestimme siten tätä tekstiä vastaan, joka on samalla kertaa sekä typerä että vastenmielinen.
Äänestin puolesta tässä tilanteessa - ottaen huomioon puolueeni, Vasemmisto- ja edistysliiton, myönteiset kannat Kreikan liittymiseen talous- ja rahaliittoon.
Lisäksi en hyväksy lainkaan tapaa, jolla Kreikan hallitus ajoi liittymistä EMUun, koska se tavoitteli nimellistä eikä todellista lähentymistä, teki Kreikasta yhden unionin korkeimpien työttömyyslukujen maan ja myi jatkuvasti julkista omaisuutta kattaakseen kassavajeensa.
Korostamme aluksi, että meille tämä asia ei ole tekninen vaan hyvin poliittinen.
Molemmat ovat vaatineet säästöpolitiikan jatkamista, työsuhteiden säätelyn nopeampaa purkamista, pikaisia toimenpiteitä, joilla kumotaan julkinen sosiaaliturvajärjestelmä, ja yksityistämisten jatkamista ja kiihdyttämistä.
Mutta ainoa sitä kiinnostava avoimuus koskee vain julkisia yrityksiä ja yksinomaan sen selvittämistä, vääristääkö jäsenvaltioiden apu julkisten ja yksityisten yritysten välistä kilpailua.
Euroopan komissio ei ole lainkaan kiinnostunut siitä, päättääkö jokin yritys irtisanoa osan työntekijöistään lisäten näin työttömyyttä, vaikka pieni osa yrityksen voitoista riittäisi säilyttämään lakkautetut työpaikat.
Äänestimme tätä direktiiviehdotusta vastaan vahvistaen, että yhteiskunnan etu vaatii kaikkien yritysten, julkisten tai yksityisten, toiminnan ja tilien täydellistä avoimuutta sekä liikesalaisuuden kumoamista.
Tämän takia esitimme ehdotuksemme, joka valitettavasti hylättiin.
Tehty ehdotus on kuitenkin hyvin rajoittava ja käsittelee vain kaikkein köyhimpiä, niin sanotusti voimakkaasti velkaantuneita maita.
Jos tarkastelemme näitä ehdotuksia lähemmin, huomaamme, että ne eivät merkitse todellista ratkaisua, sillä sovellettuina nämä toimet koskisivat ainoastaan 8:aa tai korkeintaan 10:tä prosenttia 41:n mukana olevan maan velasta, ja kolmannen maailman maiden kokonaisvelan osalta se koskisi ainoastaan 1:tä prosenttia.
Kuitenkin näitä samaisia toimia sovelletaan mahdollisimman suppeasti ja ehdot ovat tuhoisat, sillä lopputuloksena suositaan velkojia itseään, eli lainoja viennin rahoittamiseksi, rahoituslaitoksia, valtioiden rajat ylittäviä laitoksia.
Ennen kaikkea on myönnettävä, että kolmannen maailman veloille ei ole perusteita.
Jäsenvaltioiden on annettava käytännössä anteeksi köyhien maiden velat ja edistettävä samankaltaisia toimia myös jäsenvaltioiden edustamissa kansainvälisissä järjestöissä.
Euroopan unionin televiestintää koskevien direktiivien on liityttävä Euroopan unioniin.
Tänään esille nostamamme komission tiedonanto kuuluu tähän menettelyyn ja meille esitetty tulos on vähintäänkin värikäs.
Tästä säännöksestä on tarkoitus keskustella perusteellisesti kansallisten viranomaisten kanssa asiallisiin vastaväitteisiin vastaamiseksi.
En puhu ikääntyneistä ihmisistä ja eläkeläisistä yleensä, vaan nyt puhuisin äidistäni.
Arvoisa puhemies, Alyssandrakisin toisen mietinnön kohdalla minun on puhuttava tyttärestäni.
Ehkä teidän pitäisi antaa avaruusalus äidillenne ja puhelin tyttärellenne.
Siksi tulisi aina ottaa huomioon toissijaisuusperiaatteen sanelemat rajat täysimääräiselle sisällyttämiselle yhteisön toimivallan piiriin.
Mikä tahansa tutkimuspolitiikka, joka tukeutuu tällaisiin näkemyksiin ja palvelee tällaisia politiikkoja, vääristää tutkimuksen luonteen uuden tiedon tuottamisprosessina sekä tuottavana voimana.
Kansainvälisellä yhteistyöllä on johtava rooli tutkimusprosessissa ja sen kehittämisessä, ja se on toivottavaa ja myönteistä sekä EU:n jäsenvaltioiden että muiden maiden välillä.
Euroopan komission tiedonannon mukaan julkisen ja yksityisen tutkimuksen kokonaismenojen ero Yhdysvaltojen ja Euroopan välillä kasvaa yhä, sillä vuonna 1992 se oli 12 miljardia euroa ja vuonna 1998 se oli kasvanut lähes 60 miljardiin euroon.
Tiedetään kuitenkin, että 25-50 % taloudellisesta kasvusta perustuu tutkimukseen ja teknologiaan, ja että ne vaikuttavat merkittävällä tavalla kilpailukykyyn ja Euroopan kansalaisten työllisyyteen ja elämänlaatuun.
Lisäksi YK hallitustenvälisen luonteensa asettamien sääntöjen kiertämiseksi, mikä siis edellyttää valtioiden hyväksyntää, turvautuu rahoittamiinsa kansalaisjärjestöihin, jotka voivat kuitenkin toteuttaa YK:n ohjelmia kaikkialla ja paljon helpommin.
Jälleen kerran joidenkin henkilöiden ideologia ja itsekkyys on ajanut yhteistä hyvää koskevan huolen edelle ja kuoleman kulttuuri on asetettu elämän puolustamisen edelle.
Emme kuitenkaan hyväksy sitä, että lakiin perustuvien kiintiöiden asettamisella päästäisiin yhtäläiseen kohteluun.
Äänestimme näistä syistä joitakin tarkistuksia vastaan ja pidättäydyimme lopullisesta äänestyksestä.
UEN-ryhmä, joka kannattaa ihmisoikeuksien kokonaista eurooppalaista perinnettä, ei voi hyväksyä näiden oikeuksien jakamista, koska ne edustavat vain erityisiä tarpeita, joihin on annettava soveltuvia vastauksia.
Työn osalta näyttää tärkeältä tehdä enemmän kuin vain "arviointi osa-aikatyön ja epätyypillisten työsuhteiden vaikutuksista naisten köyhtymisen lisääntymiseen".
Mietintöön olisi pitänyt tämän kysymyksen kohdalla sisällyttää pakkotoimenpiteitä tämän asiantilan poistamiseksi.
Viimeisen puolen vuoden aikana on voitu todeta, että arvot saavat yhä keskeisemmän sijan keskustelussa.
Euroopasta tulee arvojen yhteisö.
Paljon keskustelua herättänyt aihe täällä parlamentissa on todistustaakka.
Sillä miesten ja naisten yhtäläisessä kohtelussa todistustaakan siirtäminen on jo nimittäin tapahtunut.
Parlamentin on välitettävä tällainen viesti.
Sallinette minun tehdä asia selväksi nyt Euroopan parlamentissa merkitään muistiin, että uskomme, että tällä lainsäädännöllä pyritään todella käymään käsiksi tällaiseen rasismiin.
Kolmanneksi pyydän häntä käsittelemään tilastollisen valvonnan merkitystä, mikäli aiomme todella käydä torjumaan syrjintää.
Rasismi on taas nostamassa päätään.
Niiden puolueiden, jotka pyrkivät laillistamaan ja edistämään rasismia ja syrjintää vaaliuurnan kautta, ja esimerkkejä löytyy monista maista, kannattaisi panna tämä direktiivi merkille ja sisällyttää sen suositukset ja oikeudellinen voima omiin perustuslakeihinsa.
Kaikki silloin esille tulleet asiat, epäröinti ja konfliktit, tulevat esille jälleen.
Tuolloin havaitsimme myös, että on parempi puuttua syrjintään kohta kohdalta eikä yrittää saada kaikkea sisällytetyksi yhteen lakiin, ei edes yhteen direktiiviin.
Arvoisa puhemies, mielestäni on tärkeää, että tässä yhteydessä käsitellään myös kysymystä todistustaakan jakamisesta, jota nimitetään virheellisesti todistustaakan kääntämiseksi.
Myös siinä käytetään todistustaakan jakamista, mikäli se on tarpeellista, kuten eräs asiantuntija juuri kertoi minulle.
On tietysti joitakin asioita, jotka me haluamme sisällyttää direktiiviin. Esimerkiksi oikeus tutustua luottamuksellisiin tietoihin, jos on esimerkiksi välttämätöntä tutkia yrityksen hallinnosta, onko salaa kuitenkin kyse järjestelmällisestä syrjinnästä.
Se sai meidät erityisen valppaiksi ja meidän on otettava siitä historiallisesta prosessista saamamme opetus vakavasti.
Vielä viimeinen huomautus jaetusta todistustaakasta, koska en voi ymmärtää joidenkin ihmisten vastustusta tässä asiassa.
Sitä sovelletaan yhtäläisten mahdollisuuksien lain rajoitettuihin tapauksiin, yksityisoikeuden tai hallinto-oikeuden piiriin kuuluvan lain tapauksiin.
Voimme olla vain tyytyväisiä tähän neuvoston osoittamaan tahtoon saattaa asia päätökseen etenkin tällä hetkellä, jolloin tietyt perinteiset oikeistopuolueet eivät enää epäröi tehdä sopimuksia äärioikeistoa edustavien liikkeiden kanssa; näin tapahtui eilen Ranskassa ja näin tapahtuu tänään Itävallassa, ja ehkä huomenna on Italian vuoro.
Heidän suojelemisensa vain yhdenlaiselta syrjinnältä auttaa heitä vain hyvin vähän.
Minkä arvoinen on Belgian uskottavuus, jos se jahtaa ja häätää maasta monia mustalaisia turvapaikanhakijoita Slovakiaan ja Bulgariaan huolimatta parlamentin suosituksista ja Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen nimenomaisesta pyynnöstä?
Ystävilläni ja minulla ei ole pienintäkään aavistusta siitä, miten meidät luokiteltaisiin etnisesti.
Tämä juuri on ongelma, ja useissa ehdotuksissa käsitteet ovat sekaisin, millä voisi olla tuhoisia seurauksia erityisesti julkishallinnon piirissä tai jopa aivan ennalta arvaamattomilla alueilla.
Arvoisa puhemies, osallistun tähän keskusteluun ristiriitaisin tuntein.
Direktiivin tarkoitus on toimia täydentävänä tekijänä sen antaman poliittisen signaalin yhteydessä.
Mutta myös näin kiistattoman asian kohdalla voidaan ampua yli.
Mielestäni tällä istunnolla on historiallisia piirteitä kahdesta syystä: ensiksi koska vaatimus tällaisesta säädöksestä on ollut pöydällä jo yli 20 vuotta.
Keskustelemme tästä direktiivistä.
Puhun lyhyesti vielä riippumattomista elimistä: olen samaa mieltä joistakin lausumistanne ajatuksista, jotka koskevat niiden roolia ja tarvetta riippumattomuuteen, mutta minun on sanottava, että emme voi puuttua yksityiskohtaisesti niiden organisaatioon ja toimintaan, koska tämä koskee jäsenvaltioita itseään.
Kuten esittelijä aivan oikein korosti, direktiivillä voidaan puuttua vain sellaisiin asioihin, joissa yhteisö on toimivaltainen.
On myös yhä selvempää, että EU:n sisäinen yhteistyö on välttämätöntä.
Lopuksi haluan puuttua lyhyesti todistustaakan jakamisen ongelmaan. Siitä on jo puhuttu.
Kuten komission jäsen jo sanoi, muilla alueilla siitä ei ole aiheutunut käytännössä koskaan vaikeuksia.
Käsittelisin nyt joitakin tarkistuksia.
Myös soveltamisaluetta laajennetaan. Syrjintäsuoja ulotetaan myös yhdistyksiin ja ihmisryhmiin.
Kiitän kollegaani nimenomaisesti ansioituneesta työstä ja lähden siitä, että hyväksymme tänään tämän mietinnön suurella enemmistöllä, vaikka asiasta vastaava komission jäsen on ilmoittanut täällä tänään, ettei voi hyväksyä puolia tarkistuksista.
On myönnettävä, että puuttuu usein todellista poliittista tahtoa tekstien todelliseksi soveltamiseksi.
Yhdistysten vallan laajentaminen, jota Buitenwegin mietinnössä hyvin oikeutetusti vaaditaan, on hyvä asia, mutta valtioiden ei pidä kaataa vastuitaan yhdistysten harteille.
Toiseksi, ja tinkimättä yhtään mietinnölle ja koko direktiiville antamastani tuesta, neuvoston täytyy ratkaista useita keskeneräisiä kysymyksiä: ne koskevat edustusoikeutta, epäsuoran syrjinnän määritelmää ja, kuten edellinen puhuja sanoi, todistustaakkaa.
Uskon, että esikuvana oleminen on inhimillisessä yhteiskunnassamme varsin tärkeä ominaisuus.
Tässä piilee mielestäni suuri vaara, joka on torjuttava!
Haluan korostaa erityisesti neljää seikkaa, jotka ovat minusta erityisen kiinnostavia tämän direktiivin kannalta.
Samanaikaisesti on myös ehdotettu jaettua todistustaakkaa.
Tämä asia on mielestäni erittäin kiireellinen nyt, kun olemme tarkastelemassa ja aloittamassa laajentumisprosessia.
Ellemme tee niin, vaarana on, että Eurooppa jää kauas todellisista mahdollisuuksistaan.
Arvoisa puhemies, esittelijä Buitenweg ansaitsee sulan hattuunsa erinomaisesta mietinnöstään ja siitä taitavasta tavasta, jolla hän johti keskustelua ja neuvotteluja.
Yhdessä direktiivien käsittelyyn liittyvän aikaeron kanssa tämä sisällöllinen ero sisältää sen riskin, että syrjinnän muodot asetetaan hierarkkiseen järjestykseen.
Ministeri Straw suunnittelee jo Yhdistyneessä kuningaskunnassa, että raiskaustapauksissa syytetty mies olisi syyllinen, kunnes toisin todistetaan, vain yhden henkilön - kyseisen naisen - todistuksen perusteella.
En ollut itse läsnä, mutta käsittääkseni muut ryhmät esittivät aiemmin keskustelussa useita väitteitä ja mainitsivat joitakin tapauksia.
Ennen kaikkea on saatava aikaan timanttikaupan vedenpitävä boikotti.
Se seikka, että Sierra Leonen kapinalliset välttivät rangaistukset ja rauhanturvajoukot ovat heikkoja eivätkä kykene poliittisista ja humanitaarisista syistä lähtemään maasta eivätkä näissä oloissa asettumaan vastarintaan aseistautuneita kapinallisjoukkoja vastaan, asettaa kyseenalaiseksi kaikki Yhdistyneiden Kansakuntien tulevat rauhanturvaamistehtävät.
Vaikeudet Yhdistyneiden Kansakuntien tehtävässä rauhansopimuksen turvaamiseksi voidaan ratkaista vain luovuttamalla poliittinen ratkaisu Liberian ja Libyan käymien poliittisten neuvottelujen varaan, mutta niiden johtaminen rauhaan on erittäin epäilyttävää ja myös hyvin huolestuttavaa.
Sopimus jättää yhden maailman julmimman terrorijärjestön johtajan rankaisematta ja palkitsee hänet kaupan päälle vielä varapresidenttiydellä ja timanttikaivoksien hallinnalla.
Tämäkään ei nähtävästi riittänyt kapinajohtaja Sankohille.
Murhat, silpomiset, ihmisryöstöt ja raiskaukset jatkuivat edelleen.
RUF kunnostautuu äärimmäisen julmilla teoilla, mutta on syytä huomata, että myös hallitus ja sen alaiset miliisivoimat eivät jää siitä missään suhteessa jälkeen.
On hyvin helppoa joutua vedetyksi mukaan sotaan, mutta lähes mahdotonta irtautua sotilaallisesta selkkauksesta tilanteen eskaloituessa.
Niinpä Euroopan parlamentin on vaadittava, että OAU, Euroopan unioni, Euroopan komissio ja Sierra Leonen hallitus ryhtyisivät edistämään kaikkia tarpeellisia toimenpiteitä, joilla lopetetaan timanttikauppa ja tämän maan luonnonrikkauksien ansiosta sotaherroiksi muuttuneiden henkilöiden harjoittama luonnonrikkauksien valvonta.
Arvoisa puhemies, hyvä komission jäsen, jokainen nainen tai mies, joka on viime kuukausien aikana ostanut timantteja, on varmaankin ollut huolissaan siitä, että ne saattavat olla peräisin Sierra Leonesta tai Angolasta, ja on ihmetellyt, ovatko he siten rahoittaneet lasten silpomisia, lapsisotilaiden huumaamista tai tukeneet lasten ryöstämistä pois Unicefin kuntoutusleireiltä.
Minusta se on inhimillisesti katsoen paljon tärkeämpää kuin kaikki turkkien vastaiset liikkeet.
Toivomme vastaavasti, että Sankoh kunnioittaa nyt niitä sitoumuksia, jotka hän antoi viime heinäkuussa allekirjoittaessaan Lomén rauhansopimuksen, ja että hän antaa kauan kaivatun rauhan ja vakauden palata Sierra Leoneen.
Yhdistyneen kuningaskunnan UNAMSILin rauhanturvajoukoille äskettäin antama tuki on myönteinen asia - arvoisa jäsen Titley ilmaisi asian hyvin - kuten myös se, että 486 panttivangista 139 vapautettiin viime viikonloppuna Liberian presidentti Taylorin puututtua asiaan.
Komissio on tietoinen tiedoista, joiden mukaan naapurimaat, erityisesti Burkina Faso ja Liberia, ovat olleet osallisina timanttien salakuljetuksessa ja antaneet tukea Sierra Leonen kapinallisille.
Tästä tilanteesta on tehtävä loppu.
Pohjois-Irlanti on selkeä esimerkki tällaiseen prosessiin liittyvistä vaikeuksista mutta myös siihen sisältyvistä mahdollisuuksista.
Kuitenkin myös tämä hyödytön sota jatkuu ja palvelee ainoastaan päämääräänsä pyrkivän terroristijohtajan tarkoituksia.
Päätöslauselmassa sanotaan, kuinka monta ihmistä hän on tappanut.
LTTE on pysäytettävä.
Arvoisa puhemies, jälleen kerran olemme joutuneet ristiriitatilanteeseen, jossa on kaksi täysin vastakkaista rintamaa.
Sen sijaan olemme saaneet seurata samalla maantieteellisellä alueella toista konfliktia, Itä-Timorin konfliktia, ja Euroopan parlamentti on varsin myöhään ilmoittanut kannattavansa Timorin saaren itäosan itsenäisyyttä.
Kaikki Sri Lankan asukkaat tarvitsevat rauhaa, jonka perustana ovat kansalaisoikeudet ja inhimillisyys ja jossa hallituksen määrärahoja annetaan yhteisöjen rakentamiseen eikä niiden tuhoamiseen.
Haluaisin ohimennen sanoa, että arvostan Norjan hallituksen roolia tässä asiassa ja että Norjan hallitus muistuttaa meille säännöllisesti toiminnallaan kansainvälisissä yhteyksissä, mistä me Euroopan unionissa olemme jääneet paitsi Norjan kansan järjestämän kansanäänestyksen tuloksen takia.
Kävin Sri Lankassa viimeksi 1980-luvun lopulla.
Se on ollut hirveä vitsaus yhdelle maailman kauneimmista maista, jossa asuu erittäin lahjakkaita ihmisiä.
Se muistuttaa, mistä Sri Lanka on jäänyt paitsi väkivallan takia.
B5-0447/2000 Rühle, Boumédienne-Thiery ja Cohn-Bendit Verts/ALE-ryhmän puolesta,
B5-0469/2000 Boudjenah ja Morgantini GUE/NGL-ryhmän puolesta
Euro 2000 -jalkapalloturnaus: huliganismin torjunta - B5-462/2000 Stockton, Heaton-Harris ja Perry PPE­DE-ryhmän puolesta
Arvoisa puhemies, hyvä komission jäsen, Filippiinien kriisi, josta puhumme, on traaginen.
Edustan yhtä niistä maista, joiden kansalaisia on siellä panttivankina.
Monet näissä suurissa saarivaltioissa - Filippiineillä, Indonesiassa, Malesiassa - olevista rajoista ovat yksinkertaisesti siirtomaavallanaikaisia rajoja, jotka olemme omien poliittisten ja taloudellisten etujemme nimissä vetäneet ja repineet siten hajalle historian kuluessa kasvaneet rakennelmat.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, käsiteltävänämme on nyt tapaus, joka on aikaisemmin herättänyt huomiota Euroopan parlamentissa.
Iranin konservatiiviset piirit ovat pitäneet tätä linjaa tietoisena yrityksenä sekularisoida oma valtio. Siihen onkin ollut syytä.
Tämän päätöslauselman avulla Euroopan parlamentti haluaa tukea persialaisia toimittajia heidän taistelussaan lehdistönvapauden puolesta ja auttaa pelon poistamisessa kirjoituspöytien ääreltä.
Vetoammekin Iranin viranomaisiin, jotta nämä päästäisivät viipymättä vapaaksi pidätetyt konferenssiosanottajat ja toimittajat, peruuttaisivat kaikki tässä yhteydessä annetut pidätysmääräykset, vapauttaisivat jälleen kielletyt sanoma- ja aikakauslehdet ja ennen kaikkea kunnioittaisivat Iranin kansan poliittista tahtoa, joka tuli vaikuttavasti ilmi vaalien lopputuloksessa.
Meidän on hyödynnettävä tämänhetkistä vaihetta Iranin demokraattisten voimien ja uudistusvoimien voimakkaaseen tukemiseen! Tilanne on nimittäin parhaillaan sellainen, että samanaikaisesti sekä raivataan tilaa uudelle että koetaan takaiskuja.
Meidän täytyy myös arvostella Ranskan hallitusta siitä, että se tukee tätä.
Pakotteiden osalta meidän täytyy todellakin vastata siihen vaatimukseen, että otamme käyttöön SPDC:n vastaiset talouspakotteet ja että katkaisemme kaikki Euroopan ja Burman väliset kauppa-, investointi- ja erityisesti matkailuyhteydet.
Vähän sen jälkeen sotilaat ottivat uudestaan vallan ja Aun San Suu Kyi vangittiin.
Parlamentti hajotettiin ja monta parlamentin jäsentä murhattiin, vangittiin tai karkotettiin maasta.
Suurin osa jäsenistä ei pidä tätä esitystä kiistanalaisena.
Useimmat ihmiset odottavat ottelun olevan hyvä ja toivovat sen olevan turvallinen.
Belgian poliisiliiton päällikkö on sanonut olevansa huolissaan.
On siten täysin väärin puhua alueellisesta poikkeamisesta.
Toisaalta kaikki tietävät tai heidän pitäisi tietää, että Charleroin asukkaat eivät ole valinneet tätä ottelua yhtään sen enempää kuin mitään muutakaan ottelua.
Tiedän asiasta jotakin, koska työskentelin Liègen kaupungin pormestarina samanlaisen stadionin valmisteluissa.
Arvoisa puhemies, päätän sanomalla, että kolmas ja viimeinen seikka on se, että parlamentin pitäisi mielestäni laatia sääntöjä ja olla välittämättä riskeistä.
Kyllä, riski on aina olemassa.
Kuten Dehousse osoitti, 2 kohta on virheellinen.
Belgian viranomaiset antoivat luvan Charleroin stadionille.
Yksikään viranomainen tai vastuuhenkilö ei ole toiminut tämänsuuntaisesti.
Siten katson, että on otettava järki käteen, eikä missään tapauksessa pidä hyväksyä tällaisia tekstejä.
Että stadion sopii korkean tason otteluun.
Olkaa siten urheilullisia!
Sanon tämän siksi, että emme voi tahrata todellisten kannattajien mainetta joidenkin sellaisten väkivaltaisten kiihkoilijoiden toimien takia, jotka suurten kokoontumisten varjolla ryhtyvät toimiin, joita ei voida hyväksyä.
Opimme siitä jatkuvasti tärkeitä asioita, kuten: kuinka kannattajia on itse asiassa ohjattava?
Arvoisa puhemies, huligaanit ovat onnistuneet jo liian hyvin pilaamaan aitojen kannattajien ilon.
Komissio on arvoisten jäsenten tavoin huolissaan Jolossa ja Basilanissa olevien panttivankien terveydestä ja turvallisuudesta.
Guinea-Bissaun hallituksen pyyntö saapui erittäin myöhään, ja vaalitarkkailijaryhmien lähettäminen pitäisi ohjeidemme mukaisesti valmistella vaaliprosessin alkuvaiheessa, jotta voimme varmistaa, että prosessi on asiallinen ja oikeudenmukainen.
Katsomme näin ollen, että kansainvälisten tarkkailijoiden läsnäolo ei tässä vaiheessa edistäisi kunnallisvaalien laatua ja avoimuutta ja että sen lisäksi on olemassa erittäin todellinen vaara, että kunnallisviranomaiset voivat sen avulla yrittää oikeuttaa epätyydyttävää prosessia.
Komissio ottaa ihmisoikeuskysymykset, myös lehdistönvapauden, säännöllisesti esille Euroopan unionin ja Iranin välisessä rakentavassa vuoropuhelussa.
Uudistusmieliset ovat pysyneet rauhallisina, ja niin meidänkin pitäisi tehdä ja toivoa, että tilanne paranee pian, kun parlamentti kutsutaan koolle.
Pahoittelemme sitä, että Burman sotilashallitus loukkaa edelleenkin ihmisoikeuksia.
Olemme tukeneet voimakkaasti Burmaa koskevaa EU:n yhteistä kantaa sekä yleisten asioiden neuvoston huhtikuussa 2000 tekemää päätöstä vahvistaa tuota yhteistä kantaa.
En vastusta sitä, että baarissa on pari henkilöstön jäsentä tai muuta henkilöä, mutta on väärin viedä sinne 20 hengen tai suurempia vierailijaryhmiä.
Välitän asian kvestorien kollegiolle, kuten pyysitte.
Tuo keskustelu on käyty loppuun.
Arvoisa puhemies, tietenkin on selvää, että haluatte nyt välttää pitkää väittelyä, mutta mielestäni tänä aamuna päätöstä tehtäessä ei ollut selvillä, että kiireelliset asiat yksinkertaisesti jätetään huomiotta.
Halusimme puhua Guatemalasta.
He ovat voineet kohdella itsestään riippuvaisia ihmisiä eriarvoisesti palkitsemalla tai rankaisemalla heitä tuntomerkeistä, joihin nämä ihmiset eivät ole itse voineet mitenkään vaikuttaa.
Uusien tulokkaiden äänioikeus, poliittisten pakolaisten asianmukainen käsittely, kaikkien Euroopan unionin kansalaisten yhtäläinen kohtelu kansallisuudesta riippumatta ja todistustaakan kääntäminen oikeusasioissa ovat välttämättömiä keinoja sitä varten.
Arvoisa puhemies, äänestin rotuun ja etniseen alkuperään liittyvää syrjintää koskeneen direktiiviehdotuksen puolesta.
Ikääntyneet ihmiset ja eläkeläiset ovat joutuneet kokemaan toisen maailmansodan, ja he tietävät, mitä rasistinen käytös merkitsee.
Vähemmistöryhmille on annettava entistä parempi asema Euroopassa.
Puheenjohtajavaltio Portugalia on syytä onnitella siitä, että se oli valmis ottamaan tämän asian neuvoston esityslistalle.
Tällaiset aloitteet eivät enää riitä.
Seksuaalinen kaupankäynti laajenee hälyttävän nopeasti.
Harvat rikoksentekijät haastetaan oikeuteen, vielä harvemmat tuomitaan.
Me äänestämme tänään, tai toivottavasti huomenna, yrityksestä siirtyä puheista ja kauniista sanoista konkreettisiin tekoihin.
Yhdysvalloissa ja Venäjällä orjuus lopetettiin 1860-luvulla, kun taas meidät pakotetaan ajattelemaan, että orjuus lisääntyy, vaikka olemme nyt siirtyneet 2000-luvulle.
On vakava asia, että tämäntyyppistä kauppaa esiintyy, koska siinä ei ole kyse edes aikuisista naisista, vaan kyse on lähestulkoon lapsista ja hyvin, hyvin nuorista ihmisistä.
Se ei nimittäin vaadi suuria resursseja ja se on täysin mahdollista toteuttaa.
Esittelijän mietinnöstä käy ilmi, että tähän asti toteutetuilla toimilla ei ole ollut juurikaan vaikutusta.
Vaikka kannatankin yleensä hyviä työoloja, nekään eivät voi estää naisilla käytävää kauppaa.
Sörensenin mietinnössä tähdätään tätä edemmäs, ja siinä annetaan tällaisten rikosten torjunnalle etusija.
Ohjelmat STOP ja DAPHNE ovat jo merkittävä osoitus Euroopan unionin toimista, mutta on mentävä pitemmälle.
Äskettäin Ateenassa yleistä mielipidettä järkytti tapaus, jossa albaanimaahanmuuttaja, joka väitti olevansa lääkäri, piti vankina asunnossaan, Ateenan rauhaa rakastavassa lähiössä, yhdeksän kuukautta ja toimi tämän 13-vuotiaan tytön parittajana, jolla oli päivittäin jopa 50-60 kunniallista asiakasta.
Le Monde julkaisi äskettäin järkyttäviä tietoja ihmiskauppiaiden toiminnasta. He käyttävät hyväkseen Kosovon tilannetta ja ihmissalakuljetuksen kansainvälisiä kauppareittejä sekä käyttävät seksuaalisesti hyväkseen noin 300 000 naista Ranskassa, Saksassa ja Belgiassa, naisia, jotka ovat kotoisin pääasiassa Kosovosta mutta myös Moldaviasta, Romaniasta ja Bosniasta.
Tarvitaan aloitteita monilla rintamilla; lainsäädännöllisiä ja hallinnollisia toimia; oikeusmääräysten ja syytekeinojen yhdenmukaistamista; ankaria rangaistuksia; uhrien suojelua ja poliisi- ja tuomioistuinviranomaisten yhteistyötä.
Pyrin näin ollen käsittelemään joitakin näistä keskeisistä kysymyksistä.
Toinen tärkeä asia, joka liittyy läheisesti ihmiskauppaa harjoittavien tuomitsemisen tehostamiseen, on se, kuten olen jo maininnut parlamentille, että ihmiskaupan uhreille, jotka ovat halukkaita antamaan todisteita, myönnetään tilapäinen oleskelulupa.
Ohjelman ansiosta voimme Stop-ohjelman lisäksi auttaa ihmiskaupan ja seksuaalisen hyväksikäytön uhreja 20 miljoonan euron määrärahoilla vuosina 2000-2003.
Haluan kiittää jäsen Sörenseniä hänen tietämyksestään, asiantuntemuksestaan ja panoksestaan tässä yhteisessä taistelussa.
Kolmansien maiden kansalaisten takaisinotto
Tampereen huippukokouksen päätelmät osoittivat, että maahanmuuttoilmiöön tarvitaan globaalia lähestymistapaa, johon tietenkin liittyy suuri joukko poliittisia kysymyksiä, joihin ei vielä ole vastausta.
Siihen liittyvät ihmisoikeuksien kunnioittaminen sekä lähtömaiden taloudelliset, sosiaaliset, poliittiset ja kulttuuriset olot.
Kyseessä on arkaluonteinen asia, jossa vaaditaan pilareiden välistä yhteistyötä.
Luonnoksessa pyritään luomaan maahanmuuttajia koskeva "Dublinin järjestelmä" esimerkkinä turvapaikanhakijoita koskeva sopimus, jonka soveltaminen on tunnetusti osoittautunut hyvin ongelmalliseksi ja tehottomaksi.
Asetusehdotuksessa prioriteetiksi asetetaan laittomasti jäsenvaltioiden alueella oleskelevien ulkomaalaisten palauttaminen alkuperämaihin jäsenvaltioiden välisellä pakollisella takaisinottojärjestelmällä.
Näin ollen asetuksessa sallitaan se, että todisteeksi maahantulosta johonkin jäsenvaltioon hyväksytään myös pelkkiä oletuksia.
Sen tarkoitus oli varmasti hyvä, mutta asiaa ei ollut ajateltu loppuun asti.
Sehän hipoo jo kiristystä.
Esittelijän kanssa olen saanut työskennellä kansalaisoikeuksia käsittelevässä valiokunnassa ja minulla on ollut kunnia johtaa puhetta valiokunnassa, joka äänesti Echererin erinomaisesta lausunnosta.
Jopa yhteen arvosteluun, joka on esiintynyt rivien välissä, mutta jota ei ole selvästi sanottu.
Olemme iloisia siitä rohkeudesta, jota Suomen aloite on osoittanut ja osoittaa yhä, mutta sanomme, että tällä aloitteella emme voi viedä eteenpäin kansalaisten meille uskomia vastuita.
Emme tulleet tähän tulokseen siksi, että haluaisimme päästä vähällä emmekä esittää mitään tarkistuksia, vaan koska - ja sehän käy ilmi laajoista ja vakuuttavista perusteluista - liian monet perustuslain edellytykset eivät yksinkertaisesti täyty.
Aloitteille on yhteistä myös se, että ne ovat joko ristiriidassa jo voimassa olevien oikeusvälineiden kanssa tai menevät niiden kanssa päällekkäin.
Parlamenttina meillä on siten enemmän syytä kuin koskaan aiemmin suhtautua epäilevästi tähän jäsenvaltioiden aloiteoikeuteen, eikä vain siksi, että se vinouttaa toimielinten välistä tasapainoa, vaan koska sen soveltamisesta ei ole tähän asti oikein pystytty vakuuttumaan.
Haluan korostaa, että puhun sekä suomalaisena että ELDR-ryhmän edustajana.
Toiseksi se velvoittaa rajojaan huolimattomasti valvoneen jäsenvaltion kantamaan vastuun laittomista maahanmuuttajista, jotka ovat sitä kautta päässeet soluttautumaan naapurimaihin.
Karamanoun mietintö on osoittanut selvästi, että vaikka Euroopan unionin jäsenvaltioiden välistä takaisinottoa koskevat määräykset ovatkin erittäin tekninen ja rajattu kysymys, niihin liittyy joitakin hyvin arkaluonteisia kysymyksiä, joita on yksinkertaisesti harkittava ja valmisteltava vielä perusteellisemmin, ennen kuin niitä jälleen käsitellään unionissa.
Vastasin jo ensimmäiseen kysymykseen, jäsen Daul, koska sanoin, että tarkastukset suoritetaan myös Brysselissä, sekä muuten myös Luxemburgissa, missä työskentelee useita henkilöitä, mitä ei pitäisi unohtaa.
Arvoisa puhemies, kiitos puheenvuorosta.
Ymmärrän henkilökunnan pyytäneen ilmanlaatua koskevaa testiä ennen tämän rakennuksen avaamista.
Joidenkin ranskalaisten jäsenten ennätyksellisestä läsnäolosta huolimatta arvioni on, että perjantait Strasbourgissa eivät toimi asianmukaisesti ja tehokkaasti parlamentin hyväksi ja että meidän pitäisi siirtää enemmän parlamentaarista työtämme pääkaupunkiin Brysseliin.
Olen vedonnut parlamenttiin, jotta se pelaisi reilua peliä.
Siitä huolimatta meidän on kuitenkin säilytettävä perjantai istuntopäivänä.
Keskustelu Sörensenin ja Karamanoun mietinnöistä jouduttiin siis eilen siirtämään iltaan keskustelua varten, ja niistä piti äänestää tänään.
Siirrymme nyt äänestykseen ja tutkimme ensin Suomen tasavallan aloitteen tekstin.
Arvoisa puhemies, mielestäni olette väärässä, koska äänestyslista on erilainen.
Siten meillä on tilaisuus saada uusi teksti.
Siinä painotetaan sellaisten kansalaisjärjestöjen tärkeää roolia, joihin voivat kuulua myös Euroopan elämänkatsomukselliset järjestöt, jotka ovat ottaneet tehtäväkseen uhrien auttamisen ja tukemisen.
NAFO muodostaa poikkeuksen, ja siitä onkin kenties tullut se järjestö, johon kiinnitetään eniten huomiota, jota säännellään voimakkaimmin ja jota myös valvotaan tiukimmin.
Itse asiassa tuo uusi kiinnostus on osittain juuri Euroopan parlamentin ja nimenomaan kalatalousvaliokunnan harjoittaman painostuksen ansiota.
Tulevaisuudessa on siis ehdottoman tärkeää, että - kuten jo totesin - Euroopan komissio osallistuu tehokkaasti sekä riittävin inhimillisin ja teknisin voimavaroin kaikkiin jo mainitsemieni sekä myöhemmin mahdollisesti perustettavien järjestöjen toimintaan.
Odottaessamme satamassa tapahtuvan tarkastuksen tuloksia pyydämme kaikkia osapuolia noudattamaan kalastuksen sääntelyä ja kalavarojen säilyttämistä koskevia NAFOn sääntöjä, joilla on ensiarvoisen tärkeä merkitys kalavarojen suojelemisen kannalta.
Tämä koskee kaikkia: kansainvälistä yhteisöä, valtioita ja Euroopan unionia.
NAFOlla on niin ollen kaikille - eikä ainoastaan Euroopan unionille - suurempi merkitys kuin ensi alkuun luulisi.
Juuri noista ajatuksista juontaa juurensa se periaate, jonka mukaan merta ei voi omistaa eikä meri kuulu kenellekään.
Markkinoiden ihannoijat varmastikin huomaavat, että tällaiset periaatteet eivät koidu sen enempää kalojen kuin ihmistenkään hyväksi.
Lopuksi yhtä tärkeää kuin se, että NAFOn sopimuspuolia ovat kaikki ne valtiot, joilla on sen sääntelyalueen vesillä toimivia kalastusaluksia, on myös Euroopan yhteisön liittyminen eteläisellä Atlantilla sekä muualla, jossa yhteisön laivasto jo nyt toimii, perustettaviin alueellisiin järjestöihin.
Monet laivanvarustajat käyttävät mielellään mukavuuslippuja, koska niiden ansiosta he selviävät melkein mistä tahansa.
Näistä 168:n omistajana oli yritys, jonka pääkonttori oli EU:n jäsenvaltioissa.
Espanjan laivasto on jakaantunut erittäin monien maiden lippujen alle, esimerkiksi Belizen, Hondurasin, Alankomaiden Antillien, Panaman ja monien muiden.
Ainoa paikka, jolla on enemmän näitä mukavuuslippuja, on 117 aluksen Taiwan, joka menee nipin napin Espanjan ohi ykköspaikalle.
Ainakin yksi järjestö yrittää kiinnittää kansalaisten huomion tähän asiaan.
Kaikissa yhteisön satamissa ei vielä tiedosteta kyllin selkeästi, että niissä annetaan usein välillisesti tai välittömästi mahdollisuus laittoman toimintaan.
Kuten tiedätte, tällä asetuksella pyritään toteuttamaan yhteisön tasolla erittäin tärkeä NAFOn suunnitelma, jonka tarkoitus on taistella muiden kuin sopimuspuolten sellaisia toimia vastaan, jotka uhkaavat heikentää NAFOn säilyttämistoimenpiteiden tehokkuutta.
Yksittäisille aluksille ei ole tarvetta asettaa velvoitetta.
Kuten tiedetään, näihin toimenpiteisiin sisältyy säännöksiä kalastusvälineiden koosta - nimenomaan verkkojen silmäkoosta - saaliiden sallitusta vähimmäiskoosta, tietyistä suljetuista alueista, uhanalaisten lajien suojelemisesta jne.
Nyt käsiteltävä muutos ei tule olemaan viimeinen, sillä asetusta on jatkuvasti mukautettava todellisiin oloihin ja myöhemmin saataviin tieteellisiin tuloksiin.
Kun otetaan huomioon väestön kehitys, sitä on kuitenkin muutettava ajan vaatimuksia vastaavaksi.
Päinvastoin, haluaisin käyttää tätä mietintöä osoittaakseni, että se käy toisinkin.
Vähimmäiskoon aiempi nostaminen 40 mm:iin on nimittäin aiheuttanut suuria ongelmia oman alueeni Galician simpukanpyytäjille, samoin kuin koko myyntisektorille ja jopa kuluttajille.
Todellisuus on se, että 80 prosenttia luonnonvaraisesti lisääntyvistä simpukoista jää alle nykyisin vaaditun vähimmäiskoon.
Kun nämä toimet kuitenkin toivottavasti auttavat parantamaan kalavarojen tilaa, olen huolissani siitä, että komissio ei ole saanut asiaa järjestykseen tietyillä muilla alueilla: esimerkiksi monivuotisten ohjausohjelmien toteutusta koskevassa äskettäisessä kertomuksessa ja merkittävissä leikkauksissa, joita se edellyttää joiltakin laivastoilta, mikä on vakava huoli skotlantilaisille ja muille kalastajille.
Lainaan komission omaa asiakirjaa, jossa sanotaan: "Kalastusalan tieteellinen, tekninen ja taloudellinen komitea ei löytänyt näyttöä siitä, että kalakannat olisivat yleisesti ottaen heikentyneet tai vahvistuneet MOO IV:n hyväksymisen jälkeen."
Kuinka monta siirrettiin yksinkertaisesti toisen lipun alle?
Kuinka monta alusta jatkaa kalastusta joko täällä yhteisössä tai muualla lipun alla, joka on monissa tapauksissa mukavuuslippu?
Miten komissio voi sovittaa tämän siihen tosiasiaan, että sen omassa kertomuksessa sanotaan, ja lainaan jälleen: "voitaisiinkin väittää, että kalastustoiminnan vähentämisellä olisi suorempi vaikutus kalastusmääriin kuin kapasiteetin vähentämisellä".
FAOn ja ympäristöjärjestöjen raporttien mukaan teollisiin tarkoituksiin käytettävien kalastustuotteiden osuus on koko maailman tasolla jopa 70 prosenttia.
Arvoisa puhemies, voinko ensin onnitella esittelijää ja kalatalousvaliokunnan puheenjohtajaa hänen mietinnöstään, joka käsittelee ehdotusta neuvoston asetukseksi kalavarojen säilyttämisestä suojelemalla nuoria meren eliöitä teknisin toimenpitein annetun asetuksen muuttamisesta.
Arvoisa puhemies, tämä on tärkeä aihe.
Jäsen McCartin näytti viimeisillä huomautuksillaan syyttävän parlamentin kunnianarvoisia jäseniä kansalaisten harhaanjohtamisesta.
Kaikissa näissä asioissa komissio on viime vuosina yhä uudelleen osoittanut ottavansa sopimusmääräykset hyvin vakavasti.
Kuten parlamentin jäsenet tietävät, ryhmäpoikkeus luo jäsen Langenin mainitseman kaltaisia poikkeuksia normaalista kilpailulaista ensinnäkin vakuutusmaksujen laskennan osalta, jolloin vakuutuksenantajat voivat laskea nettomaksun yhteistyössä, ja toiseksi ensivakuutusten vakiovakuutusehtojen sekä pääomittavan vakuutussopimuksen tuoton kuvaamiseen tarkoitettujen yhteisten mallien laadinnassa.
Muutama sana tämän asetuksen taustasta on ehkä paikallaan.
Neuvoston vuodelta 1991 peräisin oleva asetus, joka antoi komissiolle mahdollisuuden hyväksyä vakuutusalan ryhmäpoikkeusasetuksen, antoi myös valtuudet sisällyttää siihen kaksi muuta alaa, jotka komissio päätti kuitenkin jättää direktiivinsä ulkopuolelle, koska sillä ei ole tarpeeksi kokemusta näiltä aloilta, nimittäin sopimuksista, jotka koskevat vahinkojen selvittelyä ja suurentuneita riskejä.
Komission 12. maaliskuuta 1999 julkistama kertomus, joka oli neuvoston asetuksen 8 artiklan mukainen, oli ensimmäinen askel uuden asetuksen hyväksymiseen johtavassa prosessissa.
Haluaisin vastata tässä vaiheessa sekä jäsen Langenin että jäsen Meijerin esille nostamaan kahteen samantyyppiseen asiaan eli kysymykseen siitä, hyväksyykö komissio lausuntoluonnoksen suosituksen siitä, että vahinkojen selvittelyä koskevat sopimukset pitäisi sisällyttää tulevaan ryhmäpoikkeusasetukseen.
Se ottaa hyvin huomioon sen tosiasian, että lausuntoluonnoksessa suositellaan vahinkojen selvittelyä koskevien sopimusten sisällyttämistä asetukseen.
Päätöslauselmaesitys on mitä hyödyllisin panos tämän tavoitteen saavuttamisessa, ja komissio tiedottaa säännöllisesti parlamentille ja kuulee sitä asetuksen tarkistusprosessissa.
Ja vielä yksi, noin 70-vuotias henkilö kertoi joutuneensa samanlaiseen onnettomuuteen samoin seurauksin, ja että hän oli saanut 1 000 euroa.
Mutta minäpä sanon, että vanhukset ovat arvokkaampia!
Haluaisin pyytää sitä anteeksi häneltä. Halusin vain kysyä, onko van der Laan paikalla vai enkö ole huomannut häntäkään?
Hänen ohjelmansa Dolls, joka perustuu Britannian Spitting Images -ohjelmaan, satirisoi presidenttiä tavalla, joka oletettavasti ärsyttää häntä suuresti.
Haluaisin pyytää teiltä, että tällaisia juhlia varten laaditaan kunnolliset säännöt.
Käännöksen mukaan hän ei äänestänyt, ja jos hän ei äänestänyt asiassa, jossa hänellä on taloudellisia intressejä, hänhän on toiminut oikein.
Hyvä kollega Brok, me käsittelemme nyt eri asiaa.
Olisitteko ystävällinen ja istuutuisitte siksi aikaa, se laukaisisi ja rauhoittaisi hieman koko tilannetta.
Ehdotus kuuluu siksi, että molemmista kysymyksistä äänestetään yhdessä yhtenä pakettina, mikä on toinen mahdollisuus.
Haluaisin osoittaa tässä yhteydessä vielä kerran nimenomaisen kiitokseni komissiolle ja komission jäsen Fischlerille, joka on esiintynyt tässä asiassa erittäin yhteistyökykyisesti.
Ennen kuin siirrymme esityslistalla oleviin asioihin, annan kollega Brokille puheenvuoron henkilökohtaisen lausuman antamista varten.
Kuudenneksi: Euroopan parlamentin neljän suurimman poliittisen ryhmän, siis Euroopan kansanpuolueen ja Euroopan demokraattien ryhmän, Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän, Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmän sekä Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmän puheenjohtajat ovat tehneet yhteisymmärryksessä puolueyhteenliittymien puheenjohtajien ja komission kanssa jo muutama kuukausi sitten ehdotuksen, joka koski eurooppalaisten poliittisten puolueiden ohjesäännön ydinkohtia, ja osoittaneet siten, että tämä kysymys on ratkaistava ja voidaan myös ratkaista laajassa poliittisessa yhteisymmärryksessä.
Perinteisesti tiedotusvälineissä katsottiin, että Brysseliin oli lähdettävä lobbaamaan ja toimimaan painostusryhmänä.
Kuitenkaan 10 vuodessa ei ole saavutettu edistystä, ja tilanteemme todellakin vaikeutuu koko ajan.
On ehkä tullut aika määritellä, että vain tällaiset eurooppalaiset puolueet voivat nauttia julkista tukea.
Mutta mitä eurooppalainen omatunto on?
Toiseksi: olen kuitenkin iloinen, että me otamme jälleen esille eurooppalaisten poliittisten puolueiden ohjesäännöstä käytävän poliittisen keskustelun tehostamisen huolimatta hallitustenvälisen konferenssin päätösvaiheen valmistelujen aiheuttamasta kiireestä.
Se ei ole vain rahakysymys.
Ryhmäni on ottanut askelia tähän suuntaan jo ennen tilintarkastustuomioistuimen kertomusta tehdäkseen lopullisesti selväksi tämän avoimuuden ja tämän eron.
Se ei voi kuitenkaan koitua eurooppalaisten poliittisten puolueiden rasitteeksi, sillä se merkitsisi sitä, että meidän käsityksemme omasta eurooppalaisuudestamme huonontuisi.
Siihen tarvitaan kuitenkin komission aloite, ja se tulee oikeastaan liian myöhään.
Yksi asia ei kuitenkaan käy mielestäni päinsä, nimittäin se, että eurooppalaiset puolueet ovat olemassa ja saavat taloudellisia varoja, mutta samanaikaisesti niitä ei ole määritelty.
Haluaisin sanoa vielä lopuksi kannattavani myös sitä, että tässä sekavassa kysymyksessä löydetään ratkaisu.
Saammeko paremman demokratian, jos nitistämme kansalliset puolueet ja luomme yhteiset ylikansalliset puolueet?
"Sekä Loken että Thorin vapauden" on toteuduttava - kansanvalistuksen tanskalaista mestaria Grundvigia lainatakseni.
Kyseiset puolueet muodostuvat sen sijaan isänmaattomista, korkeasti palkatuista virkamiehistä, organisaatioihmisistä, joilla ei ole juuria paikallisissa valitsijajärjestöissä.
Ohjelmat kirjoitetaan pienissä asiantuntijaryhmissä, joilla ei ole minkäänlaista kosketusta kansalaisten elämään.
Ryhmäni vastustaa ylikansallisille EU:n puolueille myönnettävää tukea ja sitä, että perustamissopimusta taivutetaan käyttämällä joustavuuspykälää tähän tarkoitukseen.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen!
Me olemme unioni, jolla on oma lainsäädäntö, joka on johtanut omaan oikeusjärjestykseen, sekä omat sisämarkkinoihin ja valuuttaunioniin perustuvat intressit. Euroopan unionin sisällä ei voi siksi olla enää pitkällä aikavälillä alueita, joiden turvallisuuden laatu vaihtelee.
Me käytämme puolustuspolitiikkaan enemmän rahaa kuin amerikkalaiset, mutta saavutamme olennaisesti vähäisempiä tuloksia.
Toiseen jäsen Elmar Brokin kysymyksessään käsittelemään asiaan viitaten haluaisin sanoa, että yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan vahvistaminen kehittämällä Euroopan yhteinen puolustus- ja turvallisuuspolitiikka sellaiseksi, että se mahdollistaa unionin varustautumisen sotilaallisin voimavaroin ja vahvistaa myös kriisinhallintavälineiden tehokkuutta, ei välttämättä edellytä jäsenvaltioiden puolustusmäärärahojen kasvua.
Euroopan parlamentin tähän prosessiin osallistumisesta kannattaa mainita ja muistaa, että yhteinen puolustus- ja turvallisuuspolitiikka on osa yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa.
Komissio on aktiivisesti ottanut osaa ei-sotilaalliseen kriisinhallintaan jo kauan ennen Kölnin ja Helsingin huippukokouksia.
Autamme luomaan rajapalveluita Balkanilla.
Perussopimusten mukaan unionin yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan tavoitteena on turvata unionin riippumattomuus ja koskemattomuus sekä lujittaa unionin turvallisuutta kaikissa sen muodoissa.
Me suuntaudumme nimittäin hyvin pitkälti huippukokoukseen, Feiran Eurooppa-neuvoston kokoukseen. Se on oikeutettua, mutta silloin emme keskustele kaikista asioista, jotka ovat olennaisen tärkeitä Euroopan turvallisuuden kannalta.
Siihen sisältyy kuitenkin myös sotilaallisia keinoja, ja suuri osa ryhmääni tukee myös niitä, tosin muutamin ehdoin, mikä ehkä hämmästyttää joitakin kollegoita.
- Arvoisa puhemies, on tietysti aiheita, joiden kohdalla mielipide-erot ovat perustavia. Näin on ilmeisesti tässä kysymyksessä.
Kolmanneksi: me olemme hyvin huolestuneita siitä, miten itsestään selvää on tällä välin tullut niiden vaatimusten torjumisesta, jotka olivat vielä äskettäin osa laajaa poliittista yhteisymmärrystä, ainakin jäsen Lalumièren ja esimerkiksi minun ryhmässäni edustettavien näkökantojen välillä.
Siksi meille jää vaihtoehdoksi vain selkeä "ei"!
Samoin on ryhdyttävä tarvittaviin toimiin, jotta parlamentti voi harjoittaa parlamentaarista valvontaa turvallisuus- ja puolustuspolitiikan alalla ja jotta sille tiedotetaan jatkuvasti ja riittävässä määrin alalla tehtävästä työstä sekä niistä tilapäisistä elimistä, jotka työskentelevät tällä hetkellä Euroopan unionin ministerineuvoston alaisuudessa.
Toimivaltuudet olisi selvitettävä komission ja neuvoston välillä, koska jännittyneisyyden syyt ovat yhä ratkaisematta hallitusten välisen tason ja yhteisön toimivallan välillä.
Rauha luodaan yksinkertaisesti yhteistyön sekä yhdentymisen ja laajentumisen avulla.
Tämä kaukonäköinen näkökulma leimaa sosialistiryhmän näkemystä Euroopan ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, ja se on myös punaisena lankana jäsen Lalumièren päätöslauselmaesityksessä, joka on laadittu Feiran huippukokouksen kynnyksellä, ja ryhmämme tukee täysin tätä päätöslauselmaesitystä.
Maapallomme ja kohtalomme ovat yhteisiä.
Ja vielä yksi asia: parlamentin merkitys.
Molemmilla on suuri merkitys ja sotilaallinen puoli tulee sisällyttää nimenomaan siviilipuolen laajoihin puitteisiin.
Minä en onnittele esittelijä Lalumièrea. Tuon julki vastenmielisyyteni tämän ehdotuksen osalta.
Ollaan kehittämässä jonkinlaista NATOa pienoiskoossa.
Haluan painottaa tässä yhteydessä kahta tärkeää kysymystä. Valitsen muutaman niistä monista asioista, joista täällä on tänään puhuttu.
Jos tarkastelemme Euroopan unionin historiaa sen osalta, mitä se on tehnyt monilla konfliktialueilla ympäri maailmaa, näemme, että aseteollisuus on ollut osana tätä ongelmaa.
Mutta kaikki, mikä ei kuulu siihen, kaikki siviilipolitiikan kysymykset kuuluvat Euroopan parlamentin toimivaltaan.
NATOlla on parlamentti.
WEU:n edustajakokouksen olemassaololle ei ole enää minkäänlaista oikeutusta." Tämä on mielestäni myös meidän kantamme, ja se pitäisikin ottaa huomioon tässä huippukokouksessa.
Uskon, että EU:n pilarirakenne antaa meille parhaimman mahdollisuuden kehyksiin, joissa teollisuus voi toimia.
Näiden tosiasioiden täytyy hillitä keskustelujamme Feirassa ja muualla, samoin tarpeen pitää mielessä Yhdistyneiden Kansakuntien status ja rooli.
Sallikaa minun lopettaa sanomalla, että pidän myönteisenä pohdiskelua siitä, että Feiran Eurooppa-neuvosto hyväksyy konseptin nopean toiminnan poliisijoukoista, jotka voisi saattaa toimintaan sotilaallisten toimien päättymisen jälkeen.
Kosovon kokemus korosti tällaisen aloitteen tarvetta, ja suhtaudun myönteisesti siihen, että se voitaisiin tehdä Feirassa.
Uskon, että nyt kehittymässä oleva myönteinen merkki yhteisyydestä ja myös solidaarisuudesta.
Todellisuudessa kyse on neljästä asiasta.
Kolmanneksi mahdollisuudesta puuttua tilanteeseen nopeasti ja määrätietoisesti.
Olen siksi erityisen kiitollinen, että tänään mainittiin jo useampaan kertaan Kosovon poliisin ja turvallisuusvoimien kysymys. On nimittäin ehdottoman välttämätöntä aikaansaada turvallisuutta käyttämällä poliisijoukkoja tehostetusti.
Meidän pitäisi yrittää institutionaalista vallankumousta.
Yleinen huolenaiheemme on, että Euroopan yhteinen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka on todellakin jälleen askel kohti Euroopan poliittista yhdentymistä, ja se on keskeinen vastustuksemme aihe.
Toiseksi se on viesti Euroopan parlamentin roolin huomioon ottamisesta ja vahvistamisesta yhteisen eurooppalaisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan muotoilemisen yhteydessä.
Euroopan ulkopolitiikan ongelma ei ole määrällinen, se ei koske numeroita.
Hyvät kollegat, minun ehdoton vaatimukseni on, että on löydettävä järjestelmä, toimintatapa kaikille tässä salissa kuulluille ehdotuksille.
Suunnattomia arvoja on tuhoutunut.
Tätä yhteistä toimea toteutetaan ja syvennetään nyt EU:n toimivallan puitteissa.
Vaikka saatamme toivoa toisin, on ilmeistä, ettei Berliinin muurin murtuminen ole siirtänyt Euroopan puolustusta ja turvallisuutta koskevia kysymyksiä taka-alalle.
Onnittelen kollegaani Lalumièrea hänen tekemästään työstä.
Haluaisin huomauttaa, että tarkistuksessa 39, joka jäsenillä varmaankin on, on huomattava kirjoitusvirhe.
Parhaalla tahdolla ja todella kaikella kunnioituksella asiaa kohtaan ei saa kuitenkaan unohtaa, että meillä ei todellakaan ole kiire. Meidän kaikkien pitäisi käyttää vielä kerran tämä aika huolelliseen paranteluun tai asian pohtimiseen.
Haluaisin tähdentää seuraavaa asiaa: teemme paljon ja huonoa työtä, ja saamme aikaan vähän verrattuna esimerkiksi Italian parlamenttiin, joka siitäkin huolimatta, että se kokoontuu harvemmin se ei koskaan kokoonnu maanantaisin äänestämään eikä se kokoonnu perjantaisin saa aikaan jopa 500 lakia vuodessa.
Olen sitä mieltä, että se on sopimuksen ja parlamentin toimipaikkaa koskevan sopimuksen vastainen.
Olen todella iloinen, että parlamentti ei määrittele toimipaikkaansa, vaan sen tekevät edelleenkin ministerineuvoston ministerit, ja toivon, että se ei muutu myöskään hallitustenvälisen konferenssin myötä.
Yhteisön kaikkien työntekijöiden, satojen miljoonien ihmisten työviikot koostuvat viidestä päivästä.
Schengenin sopimuksen mukaan järjestelmällisiä tarkistuksia ei pitäisi tehdä, eikä pitäisi olla minkäänlaista velvollisuutta ilmoittautua rajaviranomaisille tai ilmoittaa heille maasta poistumisesta.
Tässä asiakirjassa Euroopan parlamentti määrittelee, mitkä ovat ne tavaroita koskevat otsakkeet, jotka otetaan huomioon, kun laaditaan tilastoa rajan yli valtiosta toiseen kulkevista tavaroista, eikä tiedetä, mihin tätä tilastoa tarvitaan.
Kun kerran kuitenkin luetteloimme, paljonko tavaraa paikasta toiseen menee, miksi emme sitten tee luetteloa niistä ihmisistä, jotka menevät paikasta toiseen Euroopan unionin alueella?
Tupakointi on riippuvuutta, itse asiassa se on hidas itsemurha, kuten me äänestimme, ja valmistajat ovat myöntäneet ja tienneet jo jonkin aikaa, että se aiheuttaa syöpää ja muita sairauksia.
Kukaan ei ole eristyksissä.
Toinen asia, jota haluaisin korostaa minä, joka olen kotoisin Italiasta, siis Välimeren maasta on se, että pyrkimys vähentää tupakkaviljelmille suunnattuja tukia on erittäin arkaluonteinen asia, jota pyytäisin komission pohtimaan uudelleen, koska pelissä on todellakin tuhansia työpaikkoja sekä suoraan että epäsuorasti.
Euroopan unionin on asetettava tavoitteekseen sellaisen politiikan toteuttamisen, jota kansalaiset voivat ymmärtää.
Silti näilläkin teksteillä on merkitystä, sillä ne antavat merkin.
Yli puoli miljoonaa ihmistä kuoli tupakkariippuvuuden seurauksena EU:ssa vuonna 1990.
. Äänestin purutupakan, niin sanotun nuuskan, myyntikiellon poistamisen puolesta EU:ssa.
. Toimin tässä parlamentissa yli 30 vuotta sitten esittelijänä raakatupakan yhteisen markkinajärjestelyn asiassa.
Nyt terveysapostolit tässä parlamentissa haluavat lopettaa raakatupakanviljelyn EU:ssa, tietysti tuontitupakan eduksi - sillä sitä he eivät voi eivätkä halua pysäyttää - saamatta ketjupolttajia tietenkään luopumaan tupakoinnista.
Tarkoitus on varmasti hyvä, kun halutaan tuntea olevansa vastuussa myös kolmansien maiden tupakoitsijoiden terveydestä. Jos tämä vakuuttuneisuus omasta kutsumuksesta johtaa kuitenkin siihen, että tupakkateollisuus siirtää kolmansiin maihin vietäväksi tarkoitetun tuotantonsa sinne, me olemme aikaansaaneet vain työpaikkojen vähenemisen.
Sellainen toimi aiheuttaisi pelkästään pienessä Luxemburgin suurherttuakunnassa sen, että 12 prosenttia savuketuotannosta siirtyisi muualle. Niin ei toki voi olla.
Uskomme kuitenkin, että on lukuisia teknisiä alueita, joita on tarpeen selvittää ensimmäisen käsittelyn jälkeen neuvottelussa komission ja neuvoston kanssa.
Joka toinen tupakoitsija kuolee ennemmin tai myöhemmin tupakoinnin aiheuttamiin sairauksiin.
Kannatin tarkistusta 75, jossa kehotetaan kieltämään tupakkatuotteiden myynti alle 16-vuotiaille.
Euroopalla on käytössään muita keinoja ja luovuuden lähteitä vientimarkkinoiden voittamiseksi.
Näin ollen katson, että toimintaamme pitäisi ohjata yksinkertaiset periaatteet: meidän pitäisi toimia oikeudenmukaisesti ja torjua kaikkia riippuvaisuusriskejä, myös tupakkamainontaa ja kohtuutonta tupakointia, joiden rahoitus hoidetaan vieläpä sosiaaliturvasta. Meidän on torjuttava myös riippuvuutta vaarallisista lääkeaineista ja toimittava siten, että sisäisen tupakantuotannon rajoittamisen ohella rajoitetaan ja valvotaan myös tuontia, jotta ei mitätöitäisi tuotannon rajoituksen vaikutuksia tupakan kulutukseen.
Ne ovat johtaneet liian kauan ihmisiä harhaan.
Ihmiset on saatu koukkuun ajatuksella, että "miedot" ja "vähänikotiiniset" savukkeet ovat terveellisempiä.
Me menetämme kuitenkin työpaikat.
EU ei ylipäätään ole oikeutettu määräämään sellaista kieltoa.
Arvoisa puhemies, toivon teidän voivan auttaa minua.
Keskustelua käytiin myös köyhyyden poistamiseen tähtäävistä politiikoista, työstä yhtenä naisten taloudellisen osallistumisen varmistavana tekijänä, pakottavasta tarpeesta kehittää politiikkoja työ- ja perhe-elämän yhteensovittamiseksi, naisten kasvatuksesta ja koulutuksesta keskeisenä naisten itsenäisyyden takaavana tekijänä, ja ensimmäistä kertaa esitettiin hyvin voimakas puheenvuoro äitiyteen ja isyyteen miehen rooli oli aina mukana liittyvistä kysymyksistä ja tehtävienjaon tarpeellisuudesta.
Niiden menettelytapojen osalta, joita käytetään arvioimaan valtioiden edistymistä sitoumustensa täytäntöönpanossa, suosittiin vahvasti mitattavia ja täydellisen kiinteitä tavoitteita, jotka mahdollistavat seurannan suorittamisen siten, että sen lopputulos olisi aina puolueettomampi kuin tämä nyt saavutettu.
. Arvoisa puhemies, olen hyvin tyytyväinen siitä, että olen täällä tänään tuomassa teille komission näkökannan viimeviikkoisen erittäin tärkeän konferenssin tuloksesta New Yorkissa.
Haluan pyytää anteeksi sitä, että kollegani komission jäsen Diamantopoulou ei voi olla täällä tänä iltapäivänä.
Suhtaudumme komissiossa hyvin myönteisesti parlamentin päätöslauselmaesitykseen: se on luja, rakentava kannanotto parlamentin sitoutumisesta sukupuolten tasa-arvoon.
Lopuksi, meitä ilahduttaa viittaus miesten roolista paremman sukupuolten tasa-arvon saavuttamiseksi, koska myös heillä on selkeästi huomattava vastuu.
Unioni pystyy nyt paremmin kuin koskaan toteuttamaan Pekingin sitoumuksensa, kun sillä on lujempi kanta ihmisoikeuksiin, sukupuolten tasa-arvoon ja syrjintään.
Amsterdamin sopimus antaa unionille laajemmat mahdollisuudet viedä eteenpäin Pekingin toimintaohjelman täytäntöönpanoa.
Ne olivat kovia neuvotteluja. Erityinen kiitos kuuluu siksi puheenjohtajavaltio Portugalille, joka ei puhunut vain 15 jäsenvaltion vaan myös assosioituneiden maiden puolesta Puolaa lukuun ottamatta, sekä komissiolle ja komission jäsenelle sekä hänen neuvottelijoilleen, jotka tekivät myös esikuvallista yhteistyötä parlamentin valtuuskunnan kanssa.
Se ei ole tavallista, siksi myös tässä yhteydessä erityinen kiitos.
Myös hedelmällinen yhteistyö kansalaisjärjestöjen kanssa on vahvistanut Euroopan unionin asemaa.
Yhtenäisyys on tuonut meille mielipidejohtajan aseman vähitellen kehittyvissä maissa ja merkittävää edistystä 12:lla kriittisellä alalla.
Väkivallan torjuminen nousi esille maailmanlaajuisesti.
Olen luonnollisesti tyytyväinen siihen, että Alankomaat on yksi niistä maista, vaikka en itse olekaan täysin tyytyväinen emansipaatiopolitiikkaan tai paremmin sanottuna sen puutteeseen Alankomaissa, ja että myös Saksa, Skandinavian maat ja Etelä-Afrikka kuuluvat niihin maihin.
Keskittykäämme kuitenkin Eurooppaan.
Ehdokasvaltioista ainoa poikkeus oli Puola, joka ei todellakaan halunnut tukea naisten oikeuksien vahvistamista samalla tavalla kuin Euroopan unionin jäsenvaltiot ja muut ehdokasvaltiot.
En ole suoraan osallistunut New Yorkin yleiskokoukseen, mutta ne kertomukset, joita olen sieltä kuullut, niin osallistujilta kuin muutenkin, ovat todellakin ylistäneet Euroopan unionia nimenomaan edistyksen moottorina.
Maailmanlaajuistuminen on aiheuttanut uusia ongelmia, jotka kohdistuvat erityisesti naisiin, ja niitä ovat esimerkiksi ihmisillä käytävä kauppa, prostituutio ja huumekauppa, joita on torjuttava, jotta naiset voisivat elää tasa-arvoisina ihmisarvoista ja vapaata elämää.
Muutamat maat yrittivät poistaa kirjoituksia, jotka koskivat hallitusten vastuuta suojella naisia väkivallan eri muodoilta.
Mutta kuten komission jäsen Patten muuten sanoi, meidän on varmasti arvostettava sitä, että kokouksessa on kaiken kaikkiaan onnistuttu vahvistamaan ja lujittamaan naisten oikeuksia ihmisoikeuksina.
Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentin valtuuskunta toimi hienosti hakijavaltioiden osalta.
Te ette ollut New Yorkissa mukana, minä olin.
Siihen tarjoutuu mahdollisuus 13 artiklan avulla ja Pekingin seurantakokous antaa sen tehtäväksi.
Keskustelu on päättynyt.
Komission jäsen sai käyttää puheenvuoron New Yorkin täysistunnossa.
Puolustimme näissä kokouksissa varsinkin Smetin ja Grönerin mietinnössä hyväksyttyjä parlamentin kantoja, emme mitään muuta.
Te piditte puheenvuoron menettelykysymyksestä.
Aivan niin, arvoisa puhemies.
Euroopan unioni ei voi sallia yhdelle sopimuskumppanille sitä, minkä se kieltää toiselta.
On kyse viestistä, jonka välittäminen Tunisian viranomaisille on parlamentin velvollisuus, ja Tunisian viranomaisten on otettava tämä viesti vastaan parlamentaarisen keskustelun heille tarjoamana myönteisenä asiana.
Siirtolaisuutta, fundamentalismia, köyhyyttä ja poliittista epävakautta ei hoideta julistamalla päätöksiä ja tekemällä vapaaehtoistyötä.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, näin ollen meistä ei tunnu asianmukaiselta ryhtyä menettelyihin assosiaatiosopimuksen peruuttamiseksi tai tämän saman assosiaatiosopimuksen osapuolten kutsumiseksi koolle tavalla, joka herättäisi varmaankin yleistä huomiota, mutta jolla ei olisi tosiasiassa minkäänlaisia käytännön seurauksia.
Komissio on ponnistellut myös rahoittamalla toimintoja edistääkseen Tunisian ihmisoikeuksia ja demokratiaa Meda demokratia -ohjelman avulla, ja luulen, että komissio voi antaa enemmän tietoa tästä asiasta.
Ensimmäinen, johon kollegani viittasi, on poliittinen vuoropuhelu.
Haluamme myös nähdä, onnistuvatko yrityksemme tukea toivottuja uudistuksia järjestämällä rahoitusta yhteisön budjetista.
Aiheet, joista olemme tänä iltapäivänä keskustelleet, ovat äärimmäisen tärkeitä.
Kaikesta huolimatta on asioita, jotka antavat huomattavaa aihetta huoleen.
Se on suunnattoman tärkeä osa Euroopan pyrkimyksissä seuraavan muutaman seuraavan vuoden aikana; yhtä tärkeä jossain mielessä vakauden luomisessa kuin koko laajentumisprosessi.
Lopetan sanomalla, että yhdyn pääosin komission jäsen Pattenin ilmaisemiin näkökohtiin, mutta haluaisin, että komission jäsen Patten kertoisi meille myös, että Euroopan ja Välimeren alueen välinen politiikka ja Maghreb-maiden kanssa toteutettava politiikka olisi hänelle myös eräänlainen päähänpinttymä.
On kyllä totta, ettei kaikki unionin jäsenvaltiot ole yhtä etuoikeutetussa asemassa kuin Ranska, joka tietää vanhojen Tunisian-suhteidensa perusteella, ettei totuus maasta vastaa täysin sitä karikatyyrista kuvaa, jota mediapellet ovat levittäneet kaikkialle Eurooppaan.
Meidän on joka tapauksessa muistettava, että Tunisia vastusti ensimmäisenä islamia, joka vielä muutama vuosi sitten uhkasi koko Maghreb-aluetta.
Kyse ei ole luvattomasta kolmannen valtion sisäisiin asioihin puuttumisesta.
Mutta juuri tämä Tunisian ehdottomasti myönteinen taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys on paras perusta sille, että demokratiaa kehitetään edelleen ja demokraattisella maaperällä käydään taistelua äärivoimia vastaan.
Viimeinen huomio: me haluamme auttaa Tunisiaa, siitä ei ole mitään epäselvyyttä.
Siksi tuemme myös täysin komission ja neuvoston aloitetta siitä, että mahdollisimman pian käynnistettäisiin uudelleen Seattlessa heti alkuunsa epäonnistunut kierros ja tehtäisiin siitä maailmanlaajuinen kierros.
Kehittyneiden maiden on lisäksi pidettävä yllä tiivistä yhteistyötä Kiinan kanssa, jotta se Maailman kauppajärjestöön liittyessään soveltaisi sovittuja ehtoja asianmukaisesti teknisen tuen toimien avulla, mihin nämä maat ovat suostuneet, mikä todistettiin lisäksi Yhdysvaltojen ja Euroopan unionin viime toukokuun 31. päivänä pitämässä huippukokouksessa, jossa tätä aihetta käsiteltiin.
Tämän näkökohdan lisäksi Kiinan liittyminen Maailman kauppajärjestöön heijastuu kuitenkin myös politiikkaan, sillä vaatimuksilla sisäisistä uudistuksista ja avoimuuden lisääntymisestä sekä siitä johtuvalla lisääntyvällä esilläololla julkisessa ulkomaisessa mielipiteessä on vaikutuksensa Kiinan viranomaisten toimintaan myös muilla aloilla kuin tiukasti kaupallisella.
Siitä asiasta seuraava puhuja tietänee kuitenkin hieman enemmän kuin minä.
Ensiksi haluaisin ilmaista tukeni mahdollisimman hehkuvin sanoin ylistyspuheelle, jonka hän osoitti kollegalleni, komission jäsen Lamylle tavasta, jolla hän johti näitä neuvotteluja.
Haluaisin sanoa, kuten hän teki hänelle ominaisella jaloudella, että meidän kaikkien pitäisi myös antaa kunniaa hänen edeltäjälleen, Sir Leon Brittanille, joka auttoi nämä neuvottelut käyntiin, vaikka heidän täytyi pitää useampia neuvottelukierroksia kuin neuvotella niiden täytyi tehdä paljon useampia kierroksia, kuin hän oli silloin pitänyt luultavana.
Se on hyvä uutinen kaikille.
Voin taata parlamentille, että hän aikoo jatkaa tätä vuoropuhelua Euroopan unionin sisäisten hyväksymismenettelyjen kautta.
Toiseksi haluan käsitellä äärimmäisen kiinnostavaa asiaa, jonka arvoisa jäsen otti esille teknisestä avusta, joka auttaa Kiinaa täyttämään WTO:n vaatimukset.
Kiinan liittyminen WTO:hon ja siihen liittyvät huomattavat tarpeet teknisestä avusta todennäköisesti herättävät myös muiden tukijoiden huomattavan kiinnostuksen, Yhdysvallat ja Japani mukaan luettuina, mutta myös omien jäsenvaltioidemme ja WTO:n sihteeristön kiinnostuksen.
Aivan ilmeisesti koordinointi on hyvin tärkeää, jotta vältämme päällekkäisyyksiä ja jotta luodaan synergiaa eri ohjelmien välille, joita jokainen tukija toteuttaa omien menettelytapojensa mukaisesti.
Meidän on pidettävä mielessämme, että tällä tulee olemaan joitakin vaikutuksia meidän eurooppalaisen toimintamme näkyvyyteen.
Ensimmäiset tunnustelevat keskustelut Kiinan teknisen avun tarpeista ja eri avustajien rooleista ja pyrkimyksistä käydään pian suorien kontaktien kautta Pekingissä ja Kiinan liittymistä hoitavan työryhmän työn yhteydessä ensi viikolla.
Komissio edusti ja ajoi läpi monia Euroopan unionin yhtenäisiä näkökantoja Euroopan parlamentin, mutta myös ministerineuvoston tuella.
- Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen Patten, arvoisat kollegat, kollegani käsittelivätkin jo olennaisia asioita.
Teollisuuden puolelta on jo nyt kuultavissa kriittisiä äänenpainoja, joissa sanotaan, että menestys on yksi asia, mutta täytäntöönpanon valvominen jälkeenpäin on tietysti aivan yhtä tärkeää.
Toiseksi kohdistan asiani neuvostolle.
Toinen asia liittyy ihmisoikeuksiin.
Ei myöskään kannata laskea sen varaan, että väsyn hokemasta ilmiselvää - tosin ensi näkemältä dogmaattista - asiaa, jonka pitäisi kavahduttaa kaikkia: sen asemasta, että jatkamme muina miehinä Seattlen kirvelevän tappion jälkeen, meidän olisi syytä taltuttaa WTO:n koneisto, ennen kuin se pääsee liian pitkälle.
Miten uskottavilta vaikuttavat institutionaaliset muutokset, joiden tarkoituksena on vastata esitettyihin ja erittäin tärkeisiin kysymyksiin, jos kansalle, joka edustaa viidesosaa koko maailman väestöstä, tarjotaan välittömät liittymisen mahdollisuudet, ennen kuin muutoksia on edes toteutettu?
He ovat juuri saaneet käsiinsä maailman suurimmat markkinat ja voivat odottaa yhdysvaltalaisten maataloustuotteiden viennin kasvavan kahdella miljardilla Yhdysvaltain dollarilla seuraavien viiden vuoden aikana, kun kiinalaisten tullitariffien leikkaukset alkavat tehota.
Yksi suurimmista ja poliittisesti vaikeimmista on ollut Kiinan liittyminen Maailman kauppajärjestöön WTO:hon, ja tämä sama ongelma tulee vielä liittymään sopimuksen toteuttamiseen käytännössä.
Arvoisa puhemies, työjärjestyspuheenvuoro. Kun tiedustelin tänä aamuna tämän keskustelun ajankohtaa, minulle sanottiin, että se alkaisi vähän yli kolmen.
Kun tulin tätä keskustelua varten kolmelta, minulle sanottiin, että se pidetään myöhemmin, noin kello viisi.
Tästä asiasta ei ole nyt ollenkaan vastaväitteitä.
Esittelijä, esittelijän sijainen ja komitean puheenjohtaja tukisivat kaikki ehdotusta, että siitä äänestetään ilman keskustelua.
Käsittelemme neuvostolle osoitettuja kysymyksiä.
Kuinka realistisena se pitää tällaista tavoitetta nykyisissä olosuhteissa?
Voiko komissio lisäksi rauhoittaa Euroopan unionin köyhien maiden kansoja sillä, että määrärahoja ei leikata laajentumisen takia...
Euroopan kansalainen vaatii säästäväisyyttä hallinnossa, ja reaalivakauttamisen konseptin tavoitteena on parantaa neuvoston ja komission työn laatua vielä selvästi jatkossa.
Uskotteko te, että reaalivakauttamisen konsepti jatkuu vuoden 2006 jälkeen?
Arvoisa puhemies, kuten tiedetään, niitä OSPAR-komission piirissä käytäviä neuvotteluja, jotka ovat yhteisön toimivallan alaisia, johtaa komissio, joka kuulee jäsenvaltioiden edustajista koostuvaa komiteaa.
Jos OSPAR-yleissopimuksen osapuolet tekisivät noiden neuvottelujen tuloksena päätöksen, joka pitäisi komission mielestä myös yhteisön oikeusjärjestyksessä, komission kuuluu tehdä neuvoston päätösehdotus, jotta yhteisö voisi hyväksyä tuon OSPAR-päätöksen.
Kuten tiedätte, OSPAR-komissio kokoontui Sintrassa kaksi vuotta sitten, ja jonkin verran edistystä saatiin aikaan meriympäristön saastumisasiassa.
Tietääkö neuvosto tästä tutkimuksesta?
Ongelmana tässä on saada selville, onko prosessin tässä vaiheessa rikottu yhteisön oikeusjärjestystä.
Se, joka haluaa, voi merkitä uskonnon, ja päinvastoin.
Silloin Eurooppa-neuvosto tarkastelee tilannetta uudelleen.
Tämän asian osalta muistuttaisin siitä tässä asiayhteydessä äärimmäisen myönteisestä seikasta, että Turkin sotajoukot osallistuivat NATOn sotaharjoituksiin, jotka pidettiin osaksi Kreikan maaperällä.
Sen pyrkimyksiä vaikeuttaa Etelä-Ossetian ja Abhasian eroamisen aiheuttama ongelma ja pakolaisaalto, jonka Georgia on vastaanottanut lähinnä jälkimmäiseltä näistä alueista.
Tuossa samassa päätöslauselmassa painotetaan alueellisen yhteistyön merkitystä, valtioiden välisiä ystävyyssuhteita ja niiden talouksien kestävää kehitystä.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, paljon kiitoksia antamistanne tiedoista.
Olen yhtä mieltä siitä, että muitakin mahdollisia toimia saattaa olla olemassa, mutta luulen, että tällä hetkellä ei löydy sellaista rahoitusta, joka mahdollistaisi pitemmälle menemisen etenkään infrastruktuurien vahvistamisen tasolla.
Älköön kuitenkaan odotettako, että Euroopan unioni voisi tehdä kansainvälisten toimielinten työn tällä alueella.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää vastauksesta, jonka puheenjohtajisto antoi esittämääni kysymykseen.
Tämä näkökohta on merkittävä, jotta olisi mahdollista ymmärtää se, että tulevaisuudessa saatamme erilaisten politiikkoihin liittyvien eriytetyn yhdentymisen mallien ansiosta olla tekemisissä useampien tämäntapaisten seikkojen ja toimintamallien kanssa.
Mielestäni eri nopeudella tapahtuvasta yhteensovittamisesta ei ole mitään haittaa, etenkin kun se on määritelty perustamissopimuksessa.
Olen tuonut jatkuvasti esiin syvää skeptisyyttä neuvoston väitteiden suhteen.
Voimme kiistellä siitä, pitäisikö lainsäädännöllisiin asioihin liittyvistä päätöksistä tehdä julkisia vai ei.
Onko neuvosto lisäksi tietoinen, että Saksan ja Yhdysvaltojen hallitukset vastustavat tätä hanketta, kun taas Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus on antanut sille tukensa?
Egyptin osalta, kuten täällä jo mainittiin, meillä on Euro-Välimeri-ohjelmat ja assosiaatiosopimukset.
Mielestäni olitte varsin yksiselitteinen, vastasitte monisanaisesti, mutta näihin sanoihin ei juurikaan sisältynyt tehoa.
Sanoisin vain seuraavan asian: sotilaalliset voimavarat, Euroopan unionin toimintakapasiteetti ja sen toimintapiirin laajentuminen on määritelty Amsterdamin sopimuksessa, joka tuli voimaan viime vuoden toukokuussa ja nämä kysymykset ovat olleet ajankohtaisia vasta siitä lähtien.
Aihe: Meksikoon tehtävät asetoimitukset Tuleva P-90-tyyppisten revolvereiden vienti Meksikoon osoittaa jälleen kerran, että Belgia ei suhtaudu kovin vakavasti ihmisoikeuksiin.
Asevientiä koskevissa EU:n käytännesäännöissä, jotka hyväksyttiin 8. kesäkuuta 1998, kielletään aseiden vienti maihin, joissa on olemassa riski siitä, että aseisiin tartutaan sisäisten selkkausten selvittämiseksi.
Ne kahdenväliset päätökset en kutsuisi niitä pakotteiksi jotka 14 maata teki Itävalta-kysymyksessä, ovat osa sitä poliittista tulkintaa, joka kullakin maalla on oikeus tehdä toisesta maasta.
Tämä on aivan selvää, eikä kukaan ole koskaan kyseenalaistanut sitä, eikä kukaan ole myöskään kyseenalaistanut Itävallan vaalivapautta tai itävaltalaisten vapautta valita haluamansa hallitus.
Hyvä jäsen, aloittaisin kysymyksenne viimeisestä osasta sanomalla, että se, joka antoi tuon aseman sellaiselle henkilölle, joka ei sitä ansaitse, emme olleet me, vaan Wolfgang Schüssel, joka päätti liittoutua Jörg Heiderin puolueen kanssa.
On selvää, ettei tämä merkitse sitä, että me emme voisi harkita tulevaisuudessa toisia tapoja arvioida tämän tilanteen kehitystä, ja juuri se jää lähiaikojen asiaksi.
Siksi ehdotan teille, että ne käsiteltäisiin ilman keskustelua.
Pyörremyrsky aiheutti tuhoa viljelmille, asuntokannalle ja kaikenlaiselle infrastruktuurille ja asetti näiden kansojen tulevaisuuden vaakalaudalle.
Se, että lisäämme tehokkuuttamme Euroopan unionina, edellyttää myös sitä, että osallistumme virallisesti Tukholman seurantaryhmään.
Ulkomaanvelkojen anteeksiantaminen sekä alueellisten ja ennen kaikkea myös kestävien rakenteiden kehittäminen ekologisessa sekä taloudellisessa mielessä on siksi meille ehdottoman välttämätöntä.
Olen samaa mieltä kuin edellinen puhuja, että me emme voi hyväksyä sitä, että neuvosto perustelee, että rahoja pitäisi kierrättää nyt Keski-Amerikasta Kosovoon.
Se, että yhdessä kohdassa otetaan jotakin pois avun tarpeessa olevien auttamiseksi toisessa paikassa, ei voi toki olla politiikkaa, päinvastoin!
Pyörremyrsky Mitchin tuhoavuutta edisti metsien hävittäminen ja asianmukaisen tulvien valvontajärjestelmän puute, mikä osoittaa jälleen kerran, että ympäristön pilaantumisesta joutuvat kärsimään eniten kaikkein köyhimmät ja sen, miten läheisesti köyhyys ja ympäristön pilaantuminen liittyvät toisiinsa.
Tähän mietintöön, muutoinhan asia ei voisikaan olla, ovat vaikuttaneet pyörremyrsky Mitchin traagiset seuraukset.
Kaikki tämä on mahdollista saavuttaa asia selitetään päätöslauselmassa hyvin täsmällisesti jos kaksi ehtoa vahvistetaan ja täytetään.
Tämän suunnitelman ainoana tarkoituksena ei ole pelkästään tarjota välittömiä ratkaisuja hirmumyrskyn aiheuttamiin vahinkoihin, vaan myös jakaa voimavarat uudelleen ja palauttaa mahdollisuudet tälle maalle.
Lähellä on sellainen olettamus, että tässä ei ole kyse sattumanvaraisista kasaantumisista vaan että kyseessä on todellakin ihmisen aiheuttaman ilmastonmuutoksen seurauksena syntynyt kehitys.
Toivoisin olevani väärässä.
Mutta ehkä tämä hirmumyrsky Mitchin laukaisema sokki on kuitenkin syy voittaa yksittäisten maiden väliset vihollisuudet ja vaikeudet.
Ihmiset olisivat joka tapauksessa kiitollisia. Ja muuten, meidän apumme olisi täysin arvotonta, jos tämä yhdentyminen ei edistyisi.
Lopuksi haluaisin viitata siihen, että hirmumyrsky kulki Keski-Amerikan yli lokakuussa 1998.
Erityisesti kiinnitetään huomiota alkuperäiskansoihin ja tämän kaltaisen katastrofin tuhovaikutusten vähentämiseen tulevaisuudessa.
Ohjelman keskitettyyn johtoon ja toteuttamiseen välttämättömästi tarvittavan hallinnollisen henkilökunnan mobilisointi varmasti viivytti ohjelman nopeaa käynnistämistä, kuten useat puhujat painottivat.
Ymmärrän täysin jäsen Salafrancan esiintuomat argumentit henkilöresursseista.
Kuten tiedätte, se ei ole aihe, joka koskee vain tätä keskustelua.
Turvapaikkamenettelyt
Tälle henkilöstölle on annettava mahdollisuus saada käyttöönsä tietoja rajojen yli.
Neljänneksi: minusta EU:n jäsenvaltiot on velvoitettava laatimaan yhtenäinen ja sitova luettelo, jossa mainitaan toisaalta viisumipakon alaiset maat ja toisaalta myös turvalliset kolmannet maat ja kotimaat.
Tiedän, että yksi jos toinenkin tarkastelee sitä kriittisesti.
Me keskustelimme siellä erittäin rakentavasti ja reilusti.
Tämä keskustelu on rohkaissut minua, ja olen nyt vakuuttunut siitä, että me pystymme parlamenttina yhdessä seuraamaan uutta lakialoitetta ja keskustelemaan rakentavasti mahdollisesti myös muista vaikeista aiheista, kuten maahanmuuttolaista.
Haluaisin nostaa esille myöntämismenettelyn lyhentämisen ja yksinkertaistamisen - ja se on olennainen asia - käsittelyn huolellisuudesta tinkimättä.
Vetoan heihin, että he harkitsisivat näiden tarkistusehdotusten peruuttamista, jotta laaja yhteisymmärrys voidaan säilyttää edelleenkin.
Takaan teille ainakin saksalaisten sosiaalidemokraattien tuen.
Vihreiden tarkistusehdotukset sisältävät kuitenkin keskustelun turvapaikkaoikeudellisesta sisällöstä eikä muodosta.
Sitä on vaikea sanoa, sillä ei oikeastaan ole olemassa eurooppalaista turvapaikkapolitiikkaa.
Kansallisvaltiot eivät ole useinkaan vielä valmiita osallistumaan eurooppalaisiin säännöksiin.
Asiaa koskevat varmat ja selvät säännöt ovat välttämättömiä, jotta voitaisiin myös välttää turvapaikka-asioita koskevan lainsäädännön sekoittaminen maahanmuutto-ongelmaan.
On välttämätöntä ottaa käyttöön yhteiset säännökset, jotka koskevat turvapaikanhakijoiden vastaanottoa, pakolaisaseman saamisen edellytyksiä ja kyseisen aseman myöntämiseen tai epäämiseen liittyvää menettelyä, jossa on erityisesti vältettävä sitä, että turvapaikkahakemuksia esitettäisiin yhtä aikaa useissa eri jäsenvaltioissa.
Arvoisa puhemies, tänään olemme aloittaneet toisen toimikautemme Euroopan parlamentin jäseninä.
Toivon, että komissio aloittaa tämän toteuttamisen Kosovon tapahtumista lähtien ja että ne, joille kosovolaisten turvapaikkojen aiheuttama rasitus on ollut suurin, saisivat korvausta kaikilta valtioilta.
Tarvitaan selvyyttä uhrien oikeuksista ja avoimuutta heidän asemaansa.
Suunniteltaessa toimia on kuitenkin otettava huomioon myös jäsenvaltioiden kansalaiset, jotka joutuvat uhreiksi kolmansissa maissa ja kolmansista maista tulevat uhrit, jotka oleskelevat laittomasti jossakin jäsenvaltiossa.
Materiaalista, lääketieteellistä, psykologista ja sosiaalista apua on annettava välittömästi ja sen on oltava uhrille ilmaista.
Tämä koskee kaikkia eurooppalaisia toimielimiä.
Poliisi on tärkeässä asemassa, koska se on ensimmäinen kontakti, ja tässä tarvitaan usein erityiskoulutusta.
Keskustelu tästä kysymyksestä aloitettiin komissiossa viime kaudella ruotsalaisen komission jäsen Gradinin aloitteesta.
Tuen sen pohjana olevaa komission tiedonantoa, mutta sanoisin ryhmäni puolesta, että pahoittelemme sitä, että tämä tiedonanto ei ollut paljon painokkaampi.
Me tarvitsemme selkeitä toimia, joilla autetaan uhreja saamaan apua, oikeutta ja korvausta.
EU:n ja sen jäsenvaltioiden pitää myös varmistaa, että rikosten uhrit eivät joudu kahta kertaa kärsimään kokemaansa vääryyttä.
En voi olla painottamatta lopuksi sitä, miten syvästi huolissani olen siitä, pystytäänkö terrorismin uhrit ottamaan huomioon asianmukaisesti, sillä on kyse henkilöistä, jotka ovat joutuneet kärsimään äärimmäisen vakavasta ja erityisluonteisesta rikollisuudesta, jota ei ikävä kyllä esiinny ainoastaan omassa kotimaassani Espanjassa ja joka merkitsee uhkaa demokraattiselle yhteiselolle ja vapaudelle.
En nimittäin osallistunut sovittelukomitean työhön, mutta olen kuitenkin käsitellyt aihepiiriä.
Olin itse yllättynyt lukiessani, että maksuviivästys kuuluu maksukyvyttömyyden pääsyihin Euroopassa.
Noin puoli miljoonaa työntekijää on menettänyt työpaikkansa ja joka neljäs yritys on velkaantunut, koska suuremmat ja voimakkaammat eivät ole onnistuneet maksamaan ajoissa.
Tätä on vaikea kenenkään hyväksyä.
Se yhteinen teksti, jonka hyväksymme huomenna ja jonka sovittelukomitea hyväksyi, on hyvä.
Toivokaamme, yhdessä tuhansien pk-yritysten kanssa, joille asia on tärkeä, että jäsenvaltiot noudattavat ylimenokautta, paremmin sanottuna rohkaiskaamme jäsenvaltioita nopeampaan toimintaan.
Haluaisin mielelläni tietää, aikooko komissio tehdä ehdotuksia perintätoimistojen perustamisehdoista, joka on yksi niistä kysymyksistä, joista me keskustelimme hyvin pitkään valmistelevan työn yhteydessä, mutta jonka jätimme viisaasti tämän direktiivin ulkopuolelle.
Tältä osin tulee ensimmäistä kertaa voimaan sääntely, joka huolehtii siitä, että yrityksen maksuvalmius on turvattu myös pian tehdyn suorituksen jälkeen.
Tämä yritys ei selvästikään määrää pelkästään hintoja vaan myös ehdot, kuten esimerkiksi maksuehdot: toisinaan tämä on haitallista niiden kannalta, joiden pitää työtä tehdäkseen olla väistämättä yhteydessä tähän yritykseen.
Monet yritykset eivät selviä hengissä ajasta, joka on vielä odotettava kunnes se, mitä me päätämme huomenna toivottavasti suuressa yhteisymmärryksessä, voidaan muuntaa tosiasialliseksi oikeudeksi.
Siksi haluaisin päättää puheenvuoroni onnittelemalla vielä kerran jäsen Simon Francis Murphyä ja parlamenttia siitä päätöksestä, jonka ne aikovat tehdä.
Pelinka oli Wienissä sijaitsevan Euroopan rasismin ja muukalaisvihan vastaisen havainnointikeskuksen johtokunnan jäsen.
Tiedän, että arvoisa puhemies on aina ponnistellut kovasti rasismin ja muukalaisvihan torjumiseksi.
On kuitenkin hieman hämmentävää, että Euroopan parlamentin puhemies ilmaisee olevansa pahoillaan parlamentin demokraattisen päätöksen johdosta käyttäen parlamentin virallista kirjepaperia, jossa viitataan parlamentin hallintoon.
Ainoastaan Puolan viranomaisten, jotka sitä paitsi tunnustivat tuon asiakirjan kelpoisuuden mikä herättää toiveita laajentumisesta toimien ansiosta saatoin jälleen jatkaa matkaani.
Toimitan myöhemmin yksityiskohtaiset tiedot tapauksesta kirjallisina, mutta pyydän teitä jo nyt ottamaan ongelman esiin Saksan viranomaisten kanssa.
Rajanylityspaikkojen viranomaisten pitää tietää tämän asiakirjan olemassaolosta ja siitä, että sillä on jokin merkitys.
Pyytäisin teitä toimittamaan minulle mahdollisimman pian kirjallisen selvityksen, jotta voin ottaa yhteyttä asianomaisiin viranomaisiin.
Sen vuoksi teidän olisi mielestäni huomautettava viranomaisille vielä kerran siitä, että tämä kulkulupa on voimassa EU:ssa.
Vastaavien tilanteiden estämiseksi meidän olisi kuitenkin ehkä huomautettava Saksan ja myös muiden valtioiden viranomaisille siitä, että kulkulupa on voimassa!
Tuon ja muut sitä edeltäneet ja sitä seuranneet puheet viittaan yhteen viimeisimmistä, eli Wolfgang Schäublen hyvin dramaattiseen puheeseen varmasti edistivät kaikkien vastuuntunnon tajua, joka tällä hetkellä painaa toimielimiämme ja erityisesti unionin 15 jäsenvaltion hallituksia hallitustenvälisen konferenssin johtopäätöksien osalta.
Tiedämme hyvin, että tuossa tilaisuudessa ei tietenkään voi ratkaista kaikkia unionin tulevaisuutta koskevia kysymyksiä, mutta Nizzassa pitää luoda institutionaaliset olot unionin uutta olemassaolovaihetta varten.
Arvoisa puhemies, neuvoston puheenjohtajana toimivan ministeri Gaman jälkeen ja kuunneltuani tarkasti puheenjohtaja Napolitanoa, joka kohdisti sanansa erityisesti komissiolle, minä puolestani haluaisin kertoa teille Euroopan komission tunnoista tärkeän Feiran Eurooppa-neuvoston kokouksen edellä ja välitän teille myös aluksi henkilökohtaiset valittelut puheenjohtaja Prodilta, jonka puolesta nyt puhun.
Ensinnäkin puheenjohtaja Napolitanon ja teidän itsenne, arvoisa ministeri, esille ottama prioriteetti: todellisen toimielinuudistuksen toteuttaminen välittömästi.
Feiran huippukokouksessa olisi myös avattava HVK:n asialista tiivistettyjä yhteistöitä varten, kuten komissio ja parlamentti ovat kumpikin vuorotellen toivoneet, jotta tulevaisuudessa pystytään paremmin hyödyntämään tiivistettyjä yhteistöitä, ja puhun todellakin "tiivistetyistä yhteistöistä" enkä tiivistetystä yhteistyöstä.
Haluan toistaa olevani vakuuttunut siitä, että toimielinuudistus ei ole mielestämme missään tapauksessa veruke laajentumisen viivästyttämiselle: se on laajentumisen toteutumisen ehto.
Firenzen instituutilta pyytämämme perussopimusluonnos osoittaa mielestäni, että tämä toimenpide on toteutettavissa oikeudellisesti.
Komissio ilmaisee 5. heinäkuuta kantansa tästä tutkimuksesta ja hyväksyy tiedonannon perussopimusten uudelleenjärjestämisestä.
Tässä vaiheessa, on suoraan sanottuna ennenaikaista puhua tämän valkoisen kirjan yksityiskohtaisesta sisällöstä, mutta on aivan selvää, että sitä laadittaessa aina kesään 2001 asti otetaan huomioon kaikki ehdotukset ja näkemykset, jotka koskevat näitä Euroopan rakentamisen pitkän aikavälin tavoitteita ja niiden vaikutusta Euroopan unionin julkisen toiminnan järjestämiseen.
Huomaamme sen siitä, että työttömyys vähenee kaikkialla, vaikka jäsenvaltioissa on vieläkin liikaa köyhyyspesäkkeitä.
Olemme tehneet ehdotuksia julkisista hankinnoista, postipalveluista ja yrityspolitiikasta.
Olemme myös osallistuneet ministeri Gaman mainitseman pienyrityksiä koskevan peruskirjan laatimiseen, joka hyväksytään Feirassa.
Sosiaalista suojelua käsittelevä asiantuntijaryhmä valmistelee väliraporttiaan sosiaalisen suojelun uudistamisesta ja parantamisesta.
Olemme tyytyväisiä erityisesti siihen, että sähköisen kaupan uusi sääntelykehys hyväksyttiin nopeasti, ja toivomme, olemme varmoja siitä, että sama hedelmällinen yhteistyö jatkuu parlamentin, neuvoston ja komission välillä koko lainsäädäntöprosessin ajan, jotta kaikilla Lissabonissa sovituilla toimintalinjoilla edetään yhtä nopeasti.
Tämä oli tehtävä, samoin kuin puheenjohtajavaltion juuri laatimassaan selonteossa sen lisäksi, että neuvottelujen vahvoista ja heikoista kohdista oli luotava objektiivinen ja selkeä kuva ehdotettava etenemistä vielä pitemmälle ovien sulkemisen sijasta.
Feirassa päätettävät Euroopan unionin tulevaisuutta koskevat menettelyt ovat tärkeä askel tällä tiellä.
Siksi toivon, että siitä muodostuu tärkeä työkokous.
Ensinnäkin: hallitustenvälinen konferenssi pitäisi saattaa päätökseen talvella Nizzassa, mutta ei pelkästään asian päättämiseksi, vaan jotta saavuttaisimme hyvän tuloksen.
Emme saa antaa sellaista vaikutelmaa, että Keski-Euroopan kansat eivät ole tervetulleita arvoyhteisöömme!
Kannatan pyrkimystä - olemme aina kannattaneet sitä - tehdä Euroopasta vahva, mutta se on tehtävä läntisen liittouman puitteissa, ei amerikkalaisia kumppaneitamme vastaan, vaan täydentääksemme heitä yhdenvertaisina kumppaneina.
Sallinette minun vielä esittää yhden ajatuksen.
Jos haluamme täydentää sopimuksen 191 artiklaa, meidän on - ja komissio esittää hallitustenväliselle konferenssille asiaa koskevan ehdotuksen - voitava käsitellä asiaa hallitustenvälisessä konferenssissa ja tehdä lopulta nämä täydennykset sopimukseen, jos haluamme, että eurooppalaisia poliittisia puolueita koskevassa kysymyksessä edetään.
Tämän vuoksi pyydän teitä huolehtimaan sydämellisesti myös tästä asiasta.
Presidentti Klestil tuli parlamenttiin, ja sain tilaisuuden keskustella hänen kanssaan lyhyesti hänen vierailunsa aikana.
Olin äskettäin New Yorkissa YK:n naiskonferenssissa.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kuvittelisin, että valmistellessanne Portugalin puheenjohtajuutta otitte tältä osin sydämenasiaksenne sen, että kansalaisille annetaan vahva viesti.
Mutta ilman käytännön tavoitteita työpaikkojen luomiseksi, ilman varmistettavissa olevaa sitoutumista määräaikoihin, ilman selviä valintoja rahoituksen alalla ja selvää edistystä sosiaalisten toimijoiden oikeudessa puuttua asioiden kulkuun suurelle yleisölle jää tästä huippukokouksesta käteen vain pääministeri Blairin ja pääministeri Aznarin tuotemerkki.
Entä miten on toisen suuren ajatuksen laita, jolla oli tarkoitus palauttaa ihmisten luottamus, eli sen, että Euroopan poliittista johtajuutta piti korostaa liike-elämässä suuryritysten ja markkinoiden vaikutuksen vähentämiseksi?
Toiseksi otan esille hallitustenvälisen konferenssin.
Jos hyväksyntä ei ole yksimielinen, yhteistyötä on tehtävä muualla.
Ajatus siitä, että kaikki olisi jätettävä viime hetkellä päätettäväksi vaikuttaa liikaakin loppuun käytetyltä de facto -politiikan puolustukselta ja sellainen on päättävästi torjuttava.
Siksi toivommekin, että Feiran neuvoston lopputulos ei olisi pelkkä kantojen toteaminen, vaan hallitustenvälisen konferenssin muutoksia koskeva suunnitelma, hanke tai ajatus.
Ne ovat liian tärkeitä asioita sivuutettaviksi noin vain tai ohimennen mainittaviksi.
Siksi meistä onkin lohduttavaa kuulla tulevan puheenjohtajavaltion Ranskan tärkeimpien vastuunkantajien valinneen sosiaalisen toiminta-alueen yhdeksi poliittisen toimintansa tärkeimmistä seikoista.
Kenties tämä HVK:n läpi viemiseen ei tarvita 11:tä kuukautta, vahvistettua yhteistyötä lukuun ottamatta.
Vaadimme paljon muodollisempaa parlamentaarista päätöksentekomenettelyä.
Nämä kuukaudet ovat olleet täynnä tapahtumia kansainvälisellä tasolla.
Ne ovat tärkeitä. Ne eivät kuitenkaan saa sekoittaa konferenssin asialistaa.
Miten järjestämme tämän tiivistetyn yhteistyön demokraattisen valvonnan?
Minusta vaikuttaa siltä, että tämä on hyvin vaikea aihe, joka saa meidät varmasti kaipaamaan Portugalin puheenjohtajakautta, jolla ainakin tässä asiassa oli ei ehkä aivan selkeä mutta ainakin vähemmän kielteinen asenne.
Olkaa mukana seuraamassa teille tärkeitä aiheita, olkaa aktiivisia ja valppaina: eräät näistä aiheista ovat tärkeitä myös meille!
Meille määräenemmistöpäätösten laajentaminen on Nizzan kokouksen menestyksen mitta, ja se liittyy läheisesti parlamentin osallistumisoikeuteen.
Vetoan myös puheenjohtaja Portugaliin ratkaisun löytämiseksi tähän asiaan.
Peruskirjan on oltava Euroopan unionin sielu, ja siksi nyt, kun keskustelemme laajentumisesta, uskon, että Eurooppa-neuvoston - joka on toiminut peruskirjan laatimisen innoittajana - on annettava selkeä poliittinen viesti: peruskirja on tulevaisuudessa hyvin tärkeä osa Euroopan unionia, se on tulevan Euroopan unionin sielu.
Sen myötä täyttäisimme Salvador de Madariagan antaman tehtävän: hänen mukaansa Eurooppa on todellisuutta vasta sitten, kun se on sitä kansalaistensa mielissä.
. Arvoisa puhemies, hyvät keskusteluun osallistuvat parlamentin jäsenet, tämä tärkeä keskustelu innosti meitä suuresti Feiran Eurooppa-neuvostoa ajatellen.
Toivotan teille ja hallituksellenne menestyksekästä päätöstä Portugalin puheenjohtajuuskaudella.
Haluaisin sanoa puheenjohtaja Barón Crespolle muutaman sanan Kroatiasta.
Lisäksi olemme jo ryhtyneet neuvottelemaan vastaavanlaisesta sopimuksesta Makedonian kanssa ja harkitsemme tällaisten neuvottelujen aloittamista myös Albanian kanssa.
Arvoisa puheenjohtaja, komissio täyttää velvollisuutensa ja hoitaa vastuunsa.
Arvoisa puheenjohtaja, me teemme sen kuitenkin myös olemalla uskollisia, perussopimusten kirjaimelle ja hengelle ja erityisesti eräälle perustamissopimuksen artiklalle, joka minun on syytä muistaa ja joka on julkishallinnon tehtävien erityisluonteen takaava artikla.
Lopuksi haluaisin sanoa puheenjohtaja Coxille ja jäsen Berèsille olevani samaa mieltä heidän kanssaan niistä määräajoista, joita on noudatettava suuressa eurooppalaisessa keskustelussa.
En sano vain, että ne saataisiin päätökseen.
Maata on hallinnut diktaattori kokonaisen vuosikymmenen verran.
Hänen miehensä kuoli maaliskuussa syöpään.
Tämä asia oli esillä eilen.
Arvoisa puhemies, voin hyvin kuvitella, että jotkut kollegat, jotka aikoinaan vastustivat tätä direktiiviä, ovat nyt siihen myös tyytyväisiä.
Hyvä, otamme tämän huomioon.
Olen neuvotellut asianosaisten tahojen kanssa.
He ottavat tämän asian huomioon ja suorittavat tarvittavat korjaukset.
Lisäksi oikeudellisten asioiden valiokunnassa ylenkatsottiin parlamentin oikeudellisen yksikön kantaa, jonka mukaan direktiivin oikeudellinen perusta on moitteeton.
Äänestäjät ovat päässeet vain siirtelemään Titanicin kansituoleja uuteen asentoon.
Tällä toimella annetaan brittiläisille yrityksille uskallusta pyrkiä näille markkinoille, myötävaikutetaan hallituksen tavoitteen saavuttamiseen ja lisätään kaupankäyntiä, kasvua ja työllisyyttä sekä kautta Ison-Britannian luoteisosan että koko Ison-Britannian.
Tämä toiminta on myös niiden lupausten pettämistä, joita EU:hun liittymisen kannattajat esittivät ennen Ruotsin kansanäänestystä.
Mielestämme on erittäin valitettavaa, että Ruotsin sosiaalidemokraattinen hallitus on päättänyt olla ajamatta tätä asiaa voimakkaammin.
Arvoisa puhemies, haluan Euroopan sosialistipuolueen puolesta korostaa, että pidättäydyimme äänestämästä lopullisesta päätöslauselmasta, vaikka tuemmekin selkeästi päätöslauselmaa niissä asioissa, jotka kuuluvat Feiran Eurooppa-neuvoston toimivaltaan, eli hallitusten välistä konferenssia ja talous- ja sosiaaliasioiden toimintasuunnitelmaa.
Näin me olemme sanoneet, ja tästä syystä äänestimme päätöslauselman puolesta.
Kiitokset mielipiteestänne.
On olemassa vasemmistolaisia voimia, jotka haluavat sisällyttää perusoikeuskirjaan yhteiskunnallisia tavoitteita.
Neuvoston puheenjohtaja valaisi mielestäni erittäin merkittävällä tavalla 14 jäsenvaltion noudattamaa menettelyä ja pyysi erityisesti, että parlamentissa ei järjestettäisi äänestystä, jotta ulkoministerien välillä parhaillaan käytävät keskustelut voisivat johtaa tulokseen.
Minua hämmästyttää, ja yhdyn tässä asiassa Dell'Alban sanoihin, miten vähän parlamenttimme arvostaa parlamenttikeskustelua, sillä jos ja tässä mielessä uudistus olikin merkittävä neuvoston puheenjohtajan puheenvuoron jälkeen olisi voitu keskustella ja jos ryhmät olisivat voineet esittää kantansa, olen varma, että äänestystulos oli ollut toinen kuin se nyt saamamme.
PSE-ryhmän belgialaiset Euroopan parlamentin jäsenet ovat pahoillaan siitä, että he eivät voineet tästä syystä hyväksyä muuten vahvaa päätöslauselmaa.
Vapauspuolueen ministerit toistelevat edelleen natsipuolueen iskulauseita ja 30- ja 40-luvun puheenparsia.
Se antaisi väärän viestin vapauspuolueelle ja sen kannattajille muualla Euroopassa.
Kreikan liittyminen EMUn kolmanteen vaiheeseen, josta neuvosto päättää Feirassa, tarkoittaa työväestön vastaisen ja yleensä ottaen kansanvastaisen politiikan kiihtymistä, vaikka Kreikan hallitus kuinka yrittää esittää tätä voittona maallemme.
Kaikki tietävät jo, että kreikkalaiset työntekijät ja koko Kreikan kansa ovat maksaneet jo kalliin hinnan maamme liittymisestä EMUun. Feiran päätöksen jälkeen he itse maksavat "ylläpitokyvyn" eli EMUssa pysymisen kustannukset, kun taas suuryritykset ja monopolit jatkavat hyväksikäyttönsä laajentamista ja voittojensa kasvattamista.
Veto-oikeuden poistaminen, määräenemmistöpäätösten laajentaminen ja erityisesti vahvistetun yhteistyön ja joustavuuden vakiinnuttaminen palvelevat tehokkuuden nimissä juuri näitä monopolien valintoja. Ne antavat vahvojen maiden edetä toisessa tahdissa maiden ja kansojen hyväksikäytössä.
Tässä taistelussa Kreikan kommunistinen puolue seisoo kuten aina vankkumatta heidän rinnallaan.
. Äänestin tämän päätöslauselman puolesta, mutta haluaisin kiinnittää Eurooppa-neuvoston huomiota siihen, miten välttämätöntä on hyväksyä Feiran huippukokouksessa pohjoisen ulottuvuuden ohjelma ja sen täysimittainen toteuttaminen.
Uskon, että pohjoisen ulottuvuuden toimintaohjelman avulla voidaan lisätä koko Euroopan alueellista vakautta ja turvallisuutta sekä voimistaa taloudellista ja poliittista kehitystä Euroopan pohjoisilla alueilla.
Päätöslauselmassa ei mainita mitään siitä, että etusijalla olisi pidettävä kestävää kehitystä ja ympäristökysymysten integrointia kaikkiin yhteisön politiikkoihin.
Suhtaudumme myönteisesti ajatukseen yhteisestä turvallisuusalan toiminnasta, jota Eurooppa mielestämme tarvitsee kipeästi.
Vastustamme myös EU:n erikoisjoukkoja, samoin kuin vastustamme Natoa.
Eurooppa ja Yhdysvallat pyrkivät perustamaan tällaisen armeijan IMF:n, Maailmanpankin ja WTO:n muodostaman kolmion sotavoimiksi.
Siksi olen ehdottomasti päättänyt jättää äänestämättä kaikissa äänestyksissä, jotka liittyvät tähän asiaan, joka on niin tärkeä ja perustava sellaiselle liittoutumattomalle maalle kuin Ruotsi, jota on siunattu rauhalla vuodesta 1814.
En voi tukea sitä, että sotilaallisia resursseja käytetään Euroopan unionin etujen puolustamiseksi.
Siksi haluamme myös ilmaista selkeästi, että oikeutta vapaaseen aborttiin ei saa esittää jäsenyysehtona ehdokasvaltioille.
Koska New Yorkin istuntoon osallistumattomat kollegat ovat esittäneet parlamentissa sekä tämänpäiväisessä että eilisessä täysistunnossa tiettyä arvostelua, joka perustuu selvästi vääriin tietoihin tai väärinkäsityksiin, haluan täsmentää, että New Yorkissa olleet Euroopan parlamentin edustajat eivät käyttäneet puheenvuoroja, koska heillä ei ollut valtuuksia puhua parlamentin puolesta: heillä ei todellakaan ollut puheoikeutta, koska YK:n yleiskokouksen erityisistunnossa menetellään niin.
Sille voidaan suositella niiden säätämistä, mutta toissijaisuus velvoittaa!
Halusin laittaa pisteet i-kirjainten päälle kaikkien väärinkäsitysten poistamiseksi siitä, mitä New Yorkissa todella tapahtui.
Demokratian ja toissijaisuuden perusperiaatteita ja tämän parlamentin poliittisia arvoja saati sen uuden Euroopan arvoja, jota olemme luomassa ei kunnioitettu, kun käsiteltiin Puolaa ja muita ehdokasvaltioita.
Osa Schumanin perintöä on kunnioittaa Euroopan monimuotoisuutta ja kehitysmaiden nousevia kulttuureja.
Näin ollen toivomme, että nyt voimassa olevat uudet ohjelmasäännöt mahdollistavat paremmin avoimen varainhoidon varmistamisen ja tavanomaisten vuosittaisten maksukykyisyyshäiriöiden välttämisen.
Täydentävyydessä, joka on yksi rakennerahastojen perusperiaatteista, kehotamme komissiota löytämään keinoja parempaan tarkastamiseen ja avoimempia menettelyjä sen arvioimiseen.
Minäkin esitin teknisen tarkistuksen 3 korjatakseni kirjoitusvirheen, joka oli vaarassa aiheuttaa sekaannusta ja teki 28 kohdasta epäjohdonmukaisen muihin mietinnön osiin nähden.
Tämän hyvin todellisen ongelman avainratkaisu on, että varoja myönnetään sillä edellytyksellä, että ohjelmasta poistumista koskevia strategioita käytetään tehokkaasti.
Neljänneksi: valvonta ja arvioinnit ovat rakennepolitiikan A ja O, ja sen jalona tavoitteena on tehdä itsestään mahdollisimman pian tarpeeton.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, tämä torstai on hyvin myönteinen Euroopan alueille ylipäätään ja syrjäisimmille alueille erityisesti siksi, että parlamentissa on käsiteltävänä Turcon ja Ripolin innostavat ja merkittävät mietinnöt, joista toisessa viitataan rakennerahastoihin, toisessa koheesiorahastoon, sekä sen toiminnan avoimuuden arviointiin.
Se vaikuttaa pitkäveteiseltä, ja lehdistö on jo menettänyt mielenkiintonsa.
Toiseksi: työttömyyteen liittyvät ongelmat, jotka eivät koske ainoastaan rakennerahastoja, osoittavat, miten tärkeää on koordinoida tehokkaasti eri EU:n ja kansallisten edistämisohjelmien varojen käyttöä, uudistaa kaikkien rahastojen rakennetta ja lisätä niiden arvostusta sekä luoda uusia työpaikkoja. Kuten esittelijä on oikeutetusti korostanut, vuonna 1998 tällä alalla saavutettiin edistystä, mutta se ei läheskään riitä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, rakennerahastoasetusten soveltamisesta on tehtävä vakavamielisiä arvioita, koska rakennerahastot ovat perusväline Euroopan harjoittamassa politiikassa eriarvoisuuden vähentämiseksi.
Lisäksi rakennerahastojen täysipainoinen käyttö tai ainakin edellä mainittujen prosenttilukujen mukainen käyttö oli vuonna 1998 mahdollista vain sellaisen mekanismin ansiosta, jolla korvataan ali- ja ylitoteuttaminen, kuten siirtämällä huomattavia määriä varoja tavoitteesta 2 tavoitteeseen 1.
Lisäksi vaadimme oikeudenmukaisempaa menojen jakamista, rahastojen avoimempaa tuenantoa ja valvontaa, parempia tukikelpoisuuskriteerejä ja ensisijaisten tavoitteiden ja yhteisöaloitteiden määrän vähentämistä.
Kaikki nämä asiat ovat perusteena sille, että tulevaisuudessa on otettava huomioon eräitä kriteerejä.
Tällä tavoin sitä paitsi toteutuu ja täyttyy vaadittu kumppanuussuhde, koska luonnollisesti komissio ja valtio osallistuvat aktiivisesti.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, suhtaudun erityisen myönteisesti 20 kohtaan, jossa käsitellään täydentävyyttä, ja toivon vilpittömästi, että komissio ottaa erityisesti huomioon, miten tärkeää avoimuus on.
Lisäisin vielä, että tämän pitäisi myös liittyä kysymykseen siitä, noudatetaanko periaatetta ei ainoastaan kaikissa jäsenvaltioissa vaan myös niiden sisäisillä alueellisilla tasoilla.
Haluaisin suositella parlamentille myös tarkistuksia 4, 6 ja 7, jotka ovat myös heidän esittämiään ja jotka vahvistavat ja korostavat mietinnön tärkeitä kohtia.
Mielestäni nykyisen talouskasvun tukemiseksi on siis ehdottomasti tehostettava rakennetoimia ja vahvistettava niiden vaikutusta työpaikkojen luomiseen erityisesti työttömyydestä eniten kärsivillä alueilla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, täystyöllisyys - se asetettiin EU:n toiminnan tavoitteeksi Lissabonin huippukokouksessa. Se on erittäin suuri askel eteenpäin.
Työssä käyvät ihmiset ovat rauhan ja vapauden tae Euroopassa.
Ruotsissa olemme näillä alueilla jo pitkään käyttäneet tukimuotona alennettuja sosiaalimaksuja yrityksille.
Rahastoja koskeva kritiikki, jota olen kuullut alueellani, on ollut sitä, että niiden käyttäminen on vaivalloista.
Tämän osoittaa jo se, että monet määrärahoista käytettiin pahasti myöhässä, vaikka ohjelmakauden lopussa tapahtuikin parannusta, joka saatiin aikaan puhtaasti matemaattisesti, kun varoja siirrettiin tavoitteesta 2 tavoitteeseen 1.
Haluaisin lisäksi sanoa hänelle, että uudelle aluepolitiikasta vastaavalle komission jäsenelle sillä minähän olen hoitanut tehtäviäni vasta muutaman kuukauden mietinnössä esitettyjen huomioiden, arvostelun ja ehdotusten lisäksi tämän tekstin lukeminen oli erittäin hyödyllistä myös tulevaisuuden varalle.
Alueiden, köyhimpien alueiden ryhmän ja rikkaimpien alueiden ryhmän, välillä on edelleen perusteettomia eroja, joita emme voi hyväksyä.
Taloudelliset ja sosiaaliset kumppanit, yhdistykset ja tietyt varsinkin ympäristö- ja tasa-arvoalan kansalaisjärjestöt.
Lisäksi uusissa asetuksissa kumppanuus yleistetään kaikkiin ohjelmasuunnittelun vaiheisiin jäsenvaltioiden suunnitelmien kehittämisestä ohjelmien arviointiin.
Hyvät naiset ja herrat, on syytä täsmentää, että tässäkään tapauksessa ei ole kyse siitä, että rakennerahastoista tehtäisiin muiden politiikkojen välineitä.
Arvoisa puhemies, muutamissa kieliversioissa on merkitty PSE-ryhmän allekirjoittajiksi Wiersma ja Sumberg, vaikka tämä ei kuulu ryhmäämme.
Serbian riippumattomien demokraattisten tiedotusvälineiden on saatava meiltä apua, jotta ne voivat antaa mahdollisimman oikeaa tietoa ja jotta demokratia saadaan ehkä kuitenkin vielä kukkimaan Serbiassa.
Haluaisin kiinnittää kollegoideni huomion seuraavaan asiaan: jos meillä on nyt viitteitä siitä, että Draskoviæ suunnittelee taas liittoa Miloseviæin kanssa, meidän on oltava hyvin varovaisia sen suhteen, kenelle me annamme apuamme.
Tämänpäiväinen keskustelu koskee tietenkin ennen kaikkea myös oloja Serbian vankiloissa.
Vierailimme myös Kosovossa, jossa tilanne on tosin toinen, mutta jossa on samankaltaisia ongelmia.
Meidän on ymmärrettävä se.
Sen vuoksi - ja vetoan tältä osin etenkin komissioon - tarvitsemme kaiken mielikuvituksemme, joustavuutemme ja luovuutemme, jotta voisimme kehittää välineet, joiden avulla voisimme kuitenkin tukea oppositiota tässä tilanteessa.
Nämä inhimilliset palvelut ovat äärettömän tärkeitä. Näin autetaan vahvistamaan myös Serbian demokraattisia voimia.
On häpeällistä, että me emme onnistu aikaansaamaan suvaitsevuutta tai vähintään rinnakkaiseloa tällä alueella.
Viittaan erityisesti opiskelijoiden liikehdintään ja enemmän tai vähemmän maanalaiseen Otpor-liikkeeseen, ja olen sitä mieltä, että se hellittämättömyys, jolla Miloseviæin kätyrit pyrkivät tukahduttamaan tämän liikkeen ja valvomaan sitä, on hyvä osoitus sen voimasta.
Voin valitettavasti myös todistaa sen, mistä meidän pitäisi täällä keskustella, nimittäin, että kivityksen ja kiusaamisen kohteena ovat nyt serbit, joiden koteja poltetaan ja joita yritetään karkottaa.
Se, mitä nyt tarvitaan, voidaan todeta yhtä lyhyesti kuin vuosi sitten: tavoitteena on saada UCK pois, poliisi alueelle ja serbit takaisin kotiin niille alueille, joilla he ovat koko ajan asuneet Kosovossa.
Tällä hetkellä kaikki albaanit on julistettu suojelunalaisiksi ja he voivat syyttää kaikkia muita terrorista ja katutappeluista ja niin edelleen.
Arvoisa puhemies, vuosi siitä, kun NATOn Jugoslaviaan kohdistamat pommitukset päättyivät, tilanne on epävakaa, ja Serbian oppositiojoukkojen olot ovat yhä huolestuttavammat.
Kuitenkin yhtä huolestuttava on tilanne Kosovossa, jossa sorretuista joukoista on tullut sorrettuja: näin sanovat Kofi Annan, Solana ja Kouchner.
Joidenkin heistä on pitänyt lähteä Kosovosta, toisten on ollut pakko elää hiljaisuudessa.
Ehkä juuri meidän pitää antaa paljon apua Serbian ja Kosovon asukkaille.
Olemme sen itsellemme velkaa, mutta ennen kaikkea olemme sen velkaa eräälle ihmeelliselle kosovolaiselle pikkupojalle, Feltille, joka eräänä sodan jälkeisenä päivänä, kun söimme jäätelöä Pristinassa, sanoi minulle, että tuon sodan aikana kaikista on tullut ilkeämpiä.
Arvoisa puhemies, tilanne on vakava sekä Serbiassa että Kosovossa. Haluan kuitenkin tänään käsitellä Serbian tilannetta ja haluaisin yhtyä siihen, mitä kyseisen alueen valtuuskuntamme puheenjohtaja Pack jo sanoi.
On käynnistetty hyvin kielteinen kehityskulku.
Ilman toimivaa poliisiviranomaista tai vähintään oikeusvaltion palasia ihmisten ja kansanryhmien välillä ei saada aikaan rauhaa.
Arvoisa puhemies, vain Euroopan parlamentti näyttää olevan myös tämänpäiväisessä päätöslauselmassaan olevan kyvytön tekemään mitään johtopäätöksiä alueella syntyneestä dramaattisesta tilanteesta, vaikka NATO-joukkojen sotilaallinen hyökkäys itsenäistä YK:n jäsenvaltiota vastaan rikkoo kansainvälisen oikeuden periaatteita.
Tässä yhteydessä haluan tehdä kriittisen reunahuomautuksen yhteisen päätöslauselmaluonnoksen 14 kohdasta.
Alueen epävakaus johtuu ainoastaan hänestä.
Niin kauan kuin tämä hallitus on vallassa, myös alueen epävakaus jatkuu.
Mehän olemme tehneet niin jo vuosia.
Meidän ei tarvitse aina panna kynttiläämme vakan alle eikä meidän pidä aina muistella vain amerikkalaisia radioasemia.
Haluan vielä mainita muut esimerkit, jotka ovat osa kokonaissuunnitelmaa: ensimmäiseksi voidaan tietenkin mainita "Energiaa demokratiaa vastaan" -ohjelma, jonka puitteissa toimitamme talvella lämmitysöljyä kaupunkeihin, joita hallinnoi demokraattinen oppositio.
Euroopan unioni tuomitsee tällaisen väkivallan aina yhtä jyrkästi!
Jäsen Posselt, välitän pyynnön eteenpäin, ja oletan, että voin tehdä sen vielä tämän istunnon aikana, jotta sitä noudatetaan.
Äänestys toimitetaan klo 17.30.
Ensimmäinen niistä, vallankaappausyritys 18. toukokuuta, oli Euroopan unionin puheenjohtajamaan laatiman päätöslauselman aiheena, jossa tuomittiin jyrkästi kaikkinainen perustuslakiin tukeutuvan hallintojärjestelmän väkivaltainen muuttaminen Paraguayssa ja annettiin tuki Paraguayn tasavallan presidentille Luis González Macchille, joka rauhoitti tilanteen armeijan ylipäällikön ominaisuudessaan.
Toinen asia, jota parlamentti on hyvin kiinnostuneena seurannut, on ollut kenraali Oviedon pidättäminen 11. kesäkuuta.
Tässä yhteydessä, arvoisa puhemies, meitä huolestuttaa kyseisessä maassa Kansallisen Liiton hallituksen - jonka johdossa on presidentti González Macchi, koska liberaalipuolue on vetäytynyt hallituskoalitiosta - haavoittuva ja epävakaa tilanne ja ne kasvavat vaikeudet, joita tämän hallituskoalition on kohdattava.
Muutamissa maissa on kuitenkin merkkejä siitä, että ne ovat putoamassa menneiden aikojen kulttuureihin.
Paraguay on siitä yksi huonoimpia esimerkkejä.
Uskomme toisaalta, että komissio toimii oikein, jos ottaa huomioon Paraguayn kansalaisyhteiskunnan.
Vuosikymmeniä se pysyi taistelussa helmikuun vallankumouksen ja niin kutsutun febrerismon ympärillä, joka oli yksi lyhyistä demokratian ja toivon jaksoista, joista ensimmäinen tukahdutettiin pian asein, mutta toinen säilyi sillä hinnalla, että monet kuolivat, joutuivat vankilaan, ajettiin maanpakoon ja joutuivat kärsimään.
Vastarinnan raaka tukahduttaminen, autoritaarisen hallinnon sisäinen mädännäisyys ja kansalaisyhteiskunnan lisääntyvä liikehtiminen pakottivat lopulta siirtymävaiheeseen, joka avasi tien kehitykselle ja edustukselliselle demokratialle.
Haluaisin huomauttaa erityisesti siitä, että tällainen on myös yksi erityisohjelma, jolla pyritään tukemaan Chacon alueen alkuperäisväestöä.
Sallinette minun lopettaa sanomalla, että meille demokratian ja oikeusvaltion puolustaminen kaikkialla maailmassa, siis myös Latinalaisessa Amerikassa, eli myös Paraguayssa, on kansainvälisen työmme keskeinen tavoite.
Tällaisissa olosuhteissa voitiin jo ennen vaalien päättymistä päätellä, että vaalit eivät olleet lailliset.
Tämän vuoksi toivon, että tämä päätöslauselma saa suuren enemmistön.
Keskustelimmehan muutama minuutti sitten Paraguaysta.
Seuraamme maan tilanteen kehittymistä hyvin tarkkaavaisesti ja olemme valmistautuneet harkitsemaan uudelleen suhteitamme Peruun näiden näkökohtien pohjalta.
Haluan vain kiittää kaikkia kollegoja siitä, että he ilmaisivat niin selvästi, miten perjantaita koskevassa äänestyksessä kävi: se "nakerrettiin" pois.
Mielestäni olisi parasta, että ne, jotka nyt niin kovasti arvostelevat kollegoiden poissaoloa, tekevät sen mitä tarvitaan kollegoidensa saamiseksi tänne.
Paperissani lukee juuri näin.
Kun kerran puhumme vapauden ja ihmisoikeuksien puolustamisesta, haluaisin tässä tilaisuudessa tuoda esille, että tänään parlamenttirakennuksen pihalla tapahtui vakava sananvapauden rikkomistapaus, tai pikemmin rikkomisyritys.
Näissä teksteissä vaaditaan tietysti painokkaasti turvapaikkavaatimusten yhdenmukaistamista.
Arvoisa puhemies, tämä on yhteinen äänestysselitys Arlette Laguillerin ja Armonia Bordesin kanssa.
Näistä syistä äänestimme tätä mietintöä vastaan, vaikka hyväksyimme ne muutamat artiklat ja ennen kaikkea ne tarkistukset, joissa esitettiin edes ajatus siitä, että turvapaikkaoikeutta olisi laajennettava, ja sanoudumme irti siitä törkeästä politiikasta, jota harjoitetaan useimmissa Euroopan valtioissa ja erityisesti Ranskassa ja jossa kieltäydytään tunnustamasta tätä oikeutta erityisesti niille miehille ja naisille, jotka pakenevat Algeriasta islamilaisten fundamentalistien ja armeijan yhteistä painostusta.
On noudatettava ja vahvistettava kaikkia määräyksiä, jotka koskevat suojaa ja turvapaikan tarjoamista kaikille yksilöille tai ryhmille, joita valtiolliset, puolivaltiolliset tai muut ryhmät vainoavat kotimaassa ideologisista, filosofisista, poliittisista, uskonnollisista, sukupuoleen liittyvistä, kulttuurisista tai muista syistä, ja on tarjottava heille turvallisuustakeet ja ihmisarvoinen vastaanotto ja elämä.
Lopuksi, uskomme horjumatta, että parempi ja olennaisempi tapa hoitaa pakolaisongelmaa on rauhan sekä sosiaalisen, taloudellisen ja demokraattisen kehityksen ylläpitäminen kaikissa maailman maissa.
Lisäksi Schengenin alueen ulkorajoilla olevia valtioita pidetään "turvallisina".
Lopuksi nykyisin käytettävä pakolaisen määritelmä on huomattavasti suppeampi kuin Geneven yleissopimuksessa vuodelta 1951 annettu määritelmä: "Turvapaikan hakijana on pidettävä henkilöä joka pelkää tulevansa vainotuksi..., ei pysty vaatimaan suojelua omassa maassaan."
Jos Saksan kansa ja hallitus haluavat olla Euroopan unionin vieraanvaraisimpia, niin onnitelkaamme heitä siitä.
Lisäksi olemme sitä mieltä, että tähän asti Geneven yleissopimuksessa voimassa ollutta pakolaisuuden ja turvapaikan määritelmää tarkistetaan ja laajennetaan niin, että se koskee myös henkilöitä, jotka hakevat turvapaikkaa sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen perusteella.
Tämä nimenomainen järjestelmä on tarkoitus tehdä "turvapaikkamenettelyjen yhteisten vaatimusten" perustaksi.
Tämän sijasta mietinnössä esitetyillä ajatuksilla turvapaikanhakijat saatetaan huonoon valoon ja heistä tehdään rikollisia.
Pakolaisia häpäistään näin kutsumalla heitä "rasitukseksi".
Takaisinottosopimukset johtavat siihen, että turvaa hakevat ihmiset palautetaan lähtömaahan. Niillä helpotetaan turvapaikan epäämistä EU-maissa.
Mietintö jää tältä osin epäselväksi.
Arvoisa puhemies, hyväksyn komission päätöksen hyväksyä normit, jotka koskevat rikosten uhreille suoritettavia korvauksia Euroopan unionissa.
Minusta on tärkeä korostaa, että valtion on välttämätöntä ottaa vastuunkantajien paikka ja suorittaa korvauksia uhreille, ja näiden samojen valtioiden pitää sitten vaatia korvauksia rikoksen tekijöiltä.
Loukkaamattoman henkilöiden vapaan liikkuvuuden periaatteen nimessä ihmisistä tehdään huumausaineiden käyttäjiä, heitä loukataan ja heitä murhataan.
Arvoisa puhemies, äänestin Turcon mietinnön puolesta, vaikka olisi halunnut äänestää sitä vastaan, koska se on selvitys ja ennen kaikkea hyvin raskas mietintö vuoden 1998 rakennerahastoja koskevasta jakamistoiminnasta ja rahastojen käytöstä.
Olisi kuitenkin toivottavaa, että eri rakennerahastoja koskevia toimia sovitettaisiin yhteen enemmän ja merkityksellisemmin, ja erityistä huomiota pitäisi kiinnittää Euroopan sosiaalirahastoon; samoin pitää vaatia konkreettisempaa yhdenmukaisuutta vuosittaisiin horisontaalisiin ennalta valittuihin aiheisiin esimerkiksi pk-yrityksiin nähden - ja lisäksi uudistusmielisiin toimiin nähden.
Tämä viimeinenkin näkökohta on todellakin merkki identtisyydestä ja sellaisen politiikan päättäväisyydestä, jossa intressit ovat yksiselitteisiä.
Haluaisin asiasta selvennyksiä, koska me äänestimme puheenjohtaja Prodia, mutta emme myöskään kannata niitä iskulauseita, joita huudettiin parlamenttirakennuksen etupihalla.
Uskon kuitenkin, että puhemiehistö kykenee antamaan selkeitä vastauksia tapahtuneeseen.
Kuten ilmoitin teille, asia on puhemiehen tiedossa, ja hän ryhtyy kaikkiin tarvittaviin toimiin sen hoitamiseksi.
Tällä hetkellä voidaan tulevaisuuden osalta esittää kaksi ongelmaa.
Ja viimeiseksi, on investoitava enemmän, kuten jo aiemmin mainitsimme, kaupunkikeskittymiin.
Asun alueella, joka on hyötynyt rahastosta, ja voin vakuuttaa teille, että joka ikinen siellä asuva tietää ja tunnustaa tulokset, ei niinkään tiedotustoimien ja julkisuuden vuoksi, vaan koska rahoitetut hankkeet ovat aloilta, jotka ovat ratkaisevia elämän laadun parantumisen kannalta.
Olemme siksi esittäneet tarkistusta, jossa vaaditaan, että maantiesektorin sijoitukset eivät saa olla enemmän kuin neljäsosa kaikista liikennesektorin infrastruktuuriin tarkoitetuista sijoituksista niin, että noudatetaan budjettikohdassa B5-7 olevia Euroopan laajuisia verkkoja koskevia suuntaviivoja.
Koheesiorahastolla on ollut tärkeä sosiaalinen ja taloudellinen vaikutuksensa kehitysmahdollisuuksia omaaviin perusrakenteisiin, joskaan niitä ei vielä ole mitattu kurinalaisin menetelmin.
Useammat puhujat ovatkin kiittäneet häntä istuntosalin kaikilta puolilta.
Tämä linja ei kuitenkaan riitä, vaan haluan painottaa sitä entisestään kuutena tulevana vuotena.
Olen voinut todeta tämän henkilökohtaisesti Azorien saaristossa ja tiedän, että tilanne on sama Kreikan saarilla ottaakseni nämä kaksi esimerkkiä: nämä ongelmat ovat erityisen vaikeita, kun kyseessä on saarialueesta johtuva syrjäisyys tai maantieteellinen eristäytyneisyys.
Nämä huomiot perustuvat nähdäkseni erääseen väärinkäsitykseen, jonka haluaisin oikaista.
Korostan lisäksi, että alueellisesta toiminnasta vastaavassa pääosastossa maantieteelliset ryhmät ja asiantuntijat toimivat hiljattaisen uudistuksen jälkeen rakennerahastoja ja koheesiorahastoa varten luoduissa yhteisissä yksiköissä, jolloin ne koheesiomaat, jotka ovat useimmissa tapauksissa oikeutettuja rakennerahastojen tukeen, hoitavat asioitaan samojen keskustelukumppaneiden kanssa.
Sanoin jopa, että täydentävyyden toteutuminen on yksi niistä tekijöistä, joiden perusteella voin hyväksyä ohjelmia ja hankkeita.
Haluaisin lopuksi korostaa, että vuosikertomus on erittäin hyödyllinen väline niissä tutkimuksissa, arvioinneissa ja pohdinnoissa, joita teemme säännöllisesti aluepolitiikan toteuttamisesta.
Hyvät naiset ja herrat, on selvää, että pohdintamme ei liity vain vuosikertomuksiin.
Voin vakuuttaa teille, että säännöllisten yhteyksiemme lisäksi tämän vuoden lopulla teille esittelemässäni koheesiokertomuksessa vastataan suurelta osin esittelijänne esittämiin kysymyksiin, arvosteluun ja ehdotuksiin, jotka koskevat solidaarisuuden jatkamista koheesiorahaston edunsaajamaita kohtaan kiinnittäen erityistä huomiota meitä kaikkia puhuttelevaan suuren asiaan: laajentumiseen.
Aihe on hyvin tekninen, ja jotta siitä saisi tosiaankin selvää, on ymmärrettävä lähes kaikki koko yhteisen maatalouspolitiikan yksityiskohdat.
Ongelmia on ollut, mutta ne ovat olleet yksittäisiä, pieniä rikkomuksia, jotka ovat liittyneet tukiin ja palkkioihin sekä siihen, että kansalliset hallitukset eivät ole ymmärtäneet Eurooppa-oikeuden yksityiskohtia.
Olemme tarkastelleet asiaa vastuuvapauden myöntämistä vuodelle 1998 koskevan kysymyksen yhteydessä.
En haluaisi rasittaa teitä nyt luvuilla, mutta esitän kuitenkin lyhyen esimerkin.
Meidän on kuitenkin varottava luokittelemasta niitä heti petoksiksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, EMOTR:stä, sen tukiosastosta, aiheutuvat kulut ovat yksi suurimmista budjettikohdista koko EU:n menoissa, tämä vuonna reilut 41 miljardia euroa.
Mielestäni toimeenpanevan elimen ilmaisemat varaukset ovat perusteettomia, erityisesti komission ilmaisema kanta ehdotuksen 1 artiklasta.
Näihin kaikkiin tuotteisiin onkin menneisyydessä kohdistunut petoksia ja säännönvastaisuuksia.
Tämä merkitsisi vakavia ympäristövahinkoja, väestökadon riskiä ja suuria ongelmia maankäytössä.
Huolet, pyynnöt ja vetoomukset, joita vastaanotamme maatalousvaliokunnassa ja Euroopan parlamentin poliittisissa ryhmissä sellaisen ratkaisun etsimiseksi, jossa sallittaisiin suora tuki tuottajien tuloille, jonka ansiosta voitaisiin, säilyttämällä viljely, estää ympäristuhot, välttää autioituminen ja säilyttää ensi- ja toisen asteen jalostusteollisuus epäsuotuisilla seuduilla.
Etenkin niin kutsuttujen toimintarahastojen puitteissa toimiva hedelmä- ja vihannestuottajien yleinen tukijärjestelmä on käytettävissä myös tämäntyyppisiä toimia varten, ja markkinoista riippumattomat lisätoimet ovat hyvinkin mahdollisia maaseudun kehittämissuunnitelmien puitteissa, jotka piti esittää nimenomaan kuluvan vuoden aikana.
Niiden on siten asetettava prioriteetit, joita halutaan noudattaa maaseudun kehittämiselle annettavan tuen yhteydessä.
Teollisuudessa voidaan nykyaikaistaa laitoksia tai parantaa tuottavuutta, mutta tietyillä viljelyksillä, vaikka tehtäisiin kuinka monia investointeja ja vaikka kaupassa otettaisiin käyttöön kuinka monia muutoksia, ei voida muuttaa sitä, että tietyt alueet ovat kuivia tai puolikuivia.
Jos haettavat summat eivät edellytä suurta määrää, mikäli ei synny ongelmia kolmansien ongelmien kanssa, ja jos tämä on ainoa tapa ylläpitää eräiden alueiden elintasoa, arvoisa komission jäsen, on nämä avustukset ehdottomasti säilytettävä jatkossakin.
Saamme kuulla teiltä, että se maksaa ja tässä te hieman valehtelette 250 miljardia euroa, mutta se koskee tulevia vuosia.
Kaikista näistä syistä ei ole siis mikään ihme, että alalla tunnetaan suurta huolta siitä, että siltä evätään avustukset, koska ilman niitä - se meidän on myönnettävä - maatilojen tulevaisuus on vaarassa, kolmansien maiden kilpailukyvyn huomioon ottaen, ja sen tuotantojärjestelmien nykyaikaistamiseen tehdyt investoinnit - jotka on viety kunnolla loppuun - osoittautuisivat hyödyttömiksi.
Esimerkiksi pähkinäpuun osalta investoinnit alkavat tuottaa voittoa noin 18 vuoden kuluttua, ja siksi olen sitä mieltä, että loogisuus, taloudellinen ja rahoituksellinen johdonmukaisuus ja myös poliittinen johdonmukaisuus edellyttävät sitä, että komissio osoittaa näiden tuotantoalojen kohdalla jatkuvuutta, loogisuutta ja hyvää arvostelukykyä.
Olen ymmärtänyt, että aivan ensimmäisen työjärjestyspuheenvuoron suorilla vaaleilla valitussa parlamentissa vuonna 1979 piti pastori Ian Paisley, ja hänen puheenvuoronsa käsitteli sitä, että Yhdistyneen kuningaskunnan lippu liehui ylösalaisin.
15 niistä oli oikein päin, mutta Yhdistyneen kuningaskunnan lippu oli väärin päin.
Minulle on kerrottu, että juuri Yhdistyneen kuningaskunnan lippu varastetaan useimmiten tältä paikalta.
Arvoisa puhemies, tämän parlamentin jäsenten enemmistö äänesti viime vuonna perjantaiaamun istuntojen puolesta.
Haluaisin lisäksi sanoa seuraavan asian.
Olisi myös selvitettävä, miten monta korjauksen korjausta me parlamentin jäsenet voimme tehdä.
Arvoisa puhemies, en äänestänyt Casacan mietintöä vastaan siksi, että suhtautuisin kielteisesti siihen, että Euroopan unionin varojen käyttöä valvotaan, vaan siksi, että mielestäni nyt olisi aika ryhtyä muuttamaan maatalouden tukijärjestelmää.
Koska Norja on esittänyt osallistumispyynnön, komissio on jättänyt Euroopan parlamentille luonnoksen seurantakeskuksen ja Norjan väliseksi sopimukseksi, jonka perusteella Norja voisi päästä mukaan huumausaineita ja niiden väärinkäyttöä koskevaan eurooppalaiseen REITOX-verkkoon sekä olla edustettuna seurantakeskuksen hallintoneuvostossa ja tiedekomiteassa.
Kun vertaamme seurantakeskukselle myönnettyjä summia kansallisten keskusten käytössä oleviin varoihin, voisimme odottaa perusteellisia selvityksiä, joiden avulla, kuten sen tehtävien määritystä koskevassa 2 artiklassa tarkennetaan, voitaisiin hankkia objektiivisia, luotettavia ja vertailukelpoisia tietoja huumausaineiden ja niiden väärinkäytön alalla.
Jotta lisättäisiin sellaisten hienojen vuosikertomusten paksuutta, joista ei ole mitään hyötyä?
Mitä seurantakeskus oikein odottaa arvioidakseen näitä yrityksiä?
Jotta Lissabonissa sijaitsevan seurantakeskuksen työ olisi tehokasta, jäsenvaltioiden on tehtävä täydellistä yhteistyötä.
Odotan toista keskustelua, kuten jäsen Banotti sanoi, jolloin - ehkä vuoden kuluttua - voimme todella alkaa löytää merkkejä tapahtuneesta edistyksestä.
Tämä on mielestäni väärä menetelmä.
Äänestän sen vuoksi sitä tarkistusehdotusta vastaan, joka koskee rangaistusten sisällyttämistä huumausaineiden seurantakeskuksen tehtäviin ja keskuksen laajentamista tällä tavoin.
Mutta miten käy sen suuren väestönosan, jolla ei ole mahdollisuutta päästä hoitokeskuksiin, kuten esimerkiksi maahanmuuttajien?
Toisaalta sekä arvoisa esittelijä että arvoisat kollegat ovat kuitenkin korostaneet, että tässä tapauksessa tulisi käydä keskustelua siitä, miten seurantakeskus toimii ja mitä tuloksia se on saanut aikaan näinä vuosina. Mielestäni tässä suhteessa emme voi sanoa olevamme nykyhetkellä tyytyväisiä.
Keskukselle ollaan antamassa uusia tehtäviä ilman vastaavia resursseja, ja varsinkin Verts/ALE-ryhmän tarkistukset ovat sen suuntaisia.
Niille on annettava teknistä apua sitä varten.
Huumausaineet aiheuttavat rikollisuutta, yhteiskunnallista kurjuutta ja pilaavat monien ihmisten elämän.
Huumausaineiden väärinkäytön ja huumekaupan torjunta on tärkeää.
Tämän mietinnön tarkoituksena on täydentää seurantakeskusta koskevaa voimassa olevaa asetusta.
Viime vuosien aikana Ruotsissa on ryhdytty tekemään yhteistyötä Baltian maiden ja Puolan kanssa huumausaineilla käytävän kaupan ja huumausaineiden väärinkäytön torjumiseksi.
Tässä asiassa seurantakeskuksesta on tultava huomattavasti nykyistä parempi.
Siirrymme äänestykseen.
Kuten olen jo aiemmin huomauttanut, myös kollega Vitorinon puolesta, me jaamme monia niistä tunteista, jotka monet parlamentin jäsenet pukivat tänä aamuna istunnossa sanoiksi, mutta tällä hetkellä ei ole tarkoituksenmukaista ottaa käsiteltäväksi itse seurantakeskuksen toimintaa.
Arvoisa puhemies, olen Norjan liittymistä käsittelevän mietinnön osalta tyytymätön siihen, mitä arvoisa komission jäsen edellä sanoi siinä mielessä, että myös parlamentti, nytkin yksimielisesti, on hyvin kiinnostunut siitä, että Norja liittyisi mahdollisimman pian seurantakeskuksen toimintaan.
Ongelma on tällä hetkellä se, että seurantakeskus ei pysty ottamaan Norjan liittymistä vastaan.
Pyydän siksi, että parlamentti lykkää äänestyksen myöhemmäksi.
Tässä kohdin haluan erityisesti onnitella esittelijä Ferriä hänen mietinnöstään ja kiittää häntä samalla siitä joustavuudesta, jota hän on osoittanut koko mietinnön käsittelyn ajan.
Miten Euroopan unioniin liittyviltä uusilta valtioilta voidaan muuten vaatia yhteisön oikeuden soveltamista, elleivät jäsenvaltiot pysty itse sitä noudattamaan?
Täydelliset asiakirjat sisältävät myös maininnan niihin sisällytetyistä toistuvista muutoksista, kuten vaaditaan tarkistuksessa 1.
Kannatan siten tätä tarkistusta.
Sen periaatetta ei pidä mielestäni kyseenalaistaa, mutta sen yksityiskohtaisia sääntöjä voidaan pohtia lähemmin.
Vastustan tarkistusta 3, kun otetaan huomioon tämä avainperiaate.
Mielestäni eurooppalaisen hallinto-oikeuden luominen ei ole suotavaa.
Arvoisa puhemies, olen esittelijän tavoin huolissani siitä, että tällaisesta mietinnöstä, jota pidämme hyvin tärkeänä, koska yhteisön oikeutta on välttämätöntä noudattaa, keskustellaan perjantaina ja viime hetkellä.
Se, että on tehty 1101 virallista ilmoitusta, lähetetty 675 perusteltua lausuntoa ja että yhteisöjen tuomioistuimen käsiteltäväksi on saatettu 123 asiaa, osoittaa selvästi, kuinka vaikeaa Euroopan yhteisön oikeuden noudattaminen on.
Kuten mietinnössä esitetään, on siis soveliasta, että oikeustieteelliselle alalle ja tuomarin ammattiin pyrkivät kiinnittävät erityistä huomiota sääntöihin, joita olemme luomassa.
Erittäin tasapainoisessa mietinnössään esittelijä Grossetête esittää joukon tarkkoja huomioita, joita pitää tutkia erittäin huolellisesti.
Tämän ohella on aika keksiä erilaisia poliittisia keinoja vähentää viivästymisiä.
Haluan korostaa erityisesti kohtaa, jonka hän mainitsi omassa puheessaan: päätöslauselmaesityksen kohdassa E sanotaan, että "odoteltaessa laajentumista useisiin valtioihin nykyisten jäsenvaltioiden on oltava esimerkillisiä yhteisön oikeuden soveltamisessa".
Haluaisin sanoa tämän lopuksi.
Mainitsen joitakin Grossetêten mietintöä koskevia huomioita.
Puhumme kaikki kansalaisten ja toimielinten lähentymisestä toisiinsa. Tässä on yksi keino.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää jäsen Grossetêtea hänen mietinnöstään.
Tosiasiassa tässä voi esiintyä yhteisön oikeuden ja kansallisen oikeuden välisiä täysin oikeutettuja ristiriitoja: esimerkiksi neuvostossa määräenemmistöllä suoritetusta äänestyksestä johtuva ristiriita - ja tiedätte näiden äänestysten määrän moninkertaistuvan - tai kansallisen perustuslain ja yhteisön oikeuden välinen ristiriita tai vielä yhteisön oikeuden ja yhden jäsenvaltion kansan tarkoituksellisesti hyväksymän lain välinen ristiriita.
Nämä ristiriidat ovat hyvin vakavia, eikä niitä ole ratkaistu, ja siksi meidän mielestämme tämän Maastrichtin sopimuksessa käyttöön otetun 228 artiklan olemassaolo on täysin kiistanalainen.
Olen tyytyväinen, että Strasbourgissa on hyväksytty täysistunnossa päätöslauselmaesitys, joka sisältyy tähän oikeudellisen valiokunnan laatimaan yhteisön oikeuden soveltamisen valvontaa vuonna 1998 koskevaan mietintöön, jonka esittelijä olen.
Korostan kuitenkin, että komissiota on tarkoitus pyytää vahvistamaan suhteitaan kansallisiin hallintoihin ongelman ilmaantuessa, jotta se voidaan heti ratkaista.
Parlamentin jäsenenä, ministerinä ja poliittisena aktivistina Pierre Pflimlin kuului niihin historiallisiin eurooppalaisiin, jotka toisen maailmansodan jälkeen ovat olleet mukana kaikissa vahvan ja yhtenäisen Euroopan rakentamisen käänteissä.
Hän piti todellisena ihmeenä tätä sovintoa, jonka vuoksi hän oli uurastanut paljon, kuten hän itse Strasbourgin piispalle tunnusti.
Tässä yhteydessä ilmoitan etukäteen myöhemmin esitettävästä ehdotuksestamme, että huliganismia koskevien kiireellisten aiheiden joukkoon liitettäisiin näitä tapahtumia koskeva kohta: näin parlamentilla on mahdollisuus ilmaista tästä asiasta mielipiteensä tarkkaan harkitusti ja vakavamielisesti.
Minun on muuten sanottava, että myös Hollannin pääministeri ja kaikki muut asianosaiset arvostavat suuresti sitä tapaa, jolla Hollannin poliisi, yhdessä paikalla olleiden jäsenvaltioiden poliisien kanssa, piti huolen yleisestä järjestyksestä.
Siitä huolimatta tarkistamme kuitenkin jäsen Tajanin ja jäsen Napoletanon mainitsemat tapaukset.
Uskon, että näin on toimittava siksi, että on kyse vammaisista, mikä tekee asiasta vielä paljon vakavamman.
On esiintynyt laittomuuksia, omaisuuden tuhoamista, pahoinpitely- ja raiskaustapauksia, joihin turvajoukot eivät ole ollenkaan viime aikoina puuttuneet.
Ei voida luottaa siihen, että perustuslakia sovelletaan asianmukaisesti ja sitä noudatetaan.
Olemme hyväksyneet vaikka kuinka monta tätä asiaa koskevaa päätöslauselmaa.
Tiibet on maa, jonka Kiina on laittomasti miehittänyt ja jonka kansaa Kiinan hallinto sortaa.
Nyt kun on painostettu, Saksa ja Yhdysvallat ovat vetäneet tukensa pois.
Olen vastaanottanut "Ihmisoikeudet"aiheesta kolme pyyntöä otsikon "Huligaanit" korvaamisesta. Vihreiden ryhmä haluaisi korvata kyseisen otsikon uudella otsikolla "Rasistiset tapaukset Saksassa ja Alberto Adrianon murha".
Näin toimimalla viemme mielestäni eteenpäin sitä, mistä aikaisemmin keskustelimme ja minkä sanansaattajana te itse, arvoisa puhemies, toimitte hyvin johdonmukaisesti; olemme kokoontuneet yhteen ja voimme tehdä näin, ja osoitamme myös niille maille, joiden asioita tuomme usein esiin, että emme epäröi silloin, kun syntyy ongelmia sellaisissa aiheissa, jotka vaativat perusteellista käsittelyä, kuten vammaisten syrjinnässä tai toimittajien työskentelyn estämisessä, että emme epäröi syventää näitä aiheita silloinkaan, kun ne koskevat yhteisöämme.
Mielestäni Euroopan parlamentilla on nyt sopiva tilaisuus antaa asiasta julkilausuma.
Tästä kysymyksestä vastaava jäsenvaltio on Iso-Britannia.
Arvoisa puhemies, en väsy muistuttamaan kollegoita heidän omastatunnostaan.
Me hyväksyimme kolme kuukautta sitten huhtikuun täysistunnossa päätöslauselman, jossa me olemme sanoneet kaiken sen, mitä me voimme Irakista sanoa.
En pidä sitä oikeana ja vakavana parlamentin kannalta, ja me pyydämme siksi tämän otsikon poistamista.
Siispä jätän itse vastahakoisesti äänestämättä tästä ehdotuksesta.
Olen itävaltalainen ja pyydän tietysti myös ydinvoimalan lähialueella asuvana eurooppalaisena, että tältä osin toimitaan yhdessä.
Te sanoitte ääneen sen, mitä itse asiassa monet ajattelevat hiljaa mielessään.
Itävallan hallituksen ja tämän seurantakeskuksen johtajan ja myös Itävallan edustajan välillä oli jokin aika sitten tältä osin muutamia konflikteja.
Nyt näyttää siltä, että konfliktit ovat rauhoittumassa ja suhteet jälleen paranemaan päin.
Tämä on se syy, miksi me haluaisimme lisätä tämän aiheen.
Eurooppa-neuvosto / Portugalin puheenjohtajakausi
Erityisesti Euroopan energiamarkkinoita on määrä vapauttaa lisää ja lentoliikennettä tehdään tehokkaammaksi luomalla se, mitä tullaan kutsumaan yhtenäiseksi eurooppalaiseksi ilmatilaksi.
Komissio esittää näitä asioita koskevia ehdotuksia ennen vuoden loppua.
Tähän mutkikkaaseen sopimukseen kuuluu säästöjen verotusta koskeva direktiivi.
Arvioimme Euroopan unionin suhteita Venäjään ja Venäjän tilannetta, mukaan luettuna Tsetsenian tilannetta, äskeisen EU:n ja Venäjän välillä pidetyn huippukokouksen perusteella, jota pidettiin uskoakseni melko onnistuneena.
Pidän Välimeren aluetta koskevan yhteisen strategian hyväksymistä myönteisenä.
Vuosien konfliktien ja jännitteiden jälkeen aika on selvästi kypsä rauhalle.
Uskon, että Portugali puheenjohtajavaltiona on osoittanut kärsivällisyyttä, sitkeyttä ja kykyä puolustaa yhteisiä arvojamme.
Ne merkit, mitä on saatu hallitustenvälisestä konferenssista Ranskan puheenjohtajakauden käynnistyessä, ovat sitä vastoin huolestuttavia.
Se on omiaan vain synnyttämään epäluottamuksen ilmakuoppia jo itsessäänkin herkkään ilmapiiriin.
Haluaisin sydämellisesti onnitella puheenjohtajavaltio Portugalia siitä, että se on saattanut onnellisesti päätökseen tämän aloitteen, joka mielestäni on tärkeä, vaikka valitettavasti lehdistö ei ole vielä sitä ymmärtänyt.
Mielestäni Euroopan parlamentilla on myös suuri vastuu tämän Euroopan rakentamisen keskuselimen heikentymisestä, mutta minusta neuvosto jatkaa tämän epäselvän tilanteen korostamista. Nyt on kiireellisesti muutettava suuntaa ja tehtävä komissiosta Euroopan unionin kehittämisen keskeisin elin.
Mielestäni ulkopolitiikassa - te puhuitte myös puolustuspolitiikasta - me emme edisty lainkaan Euroopan unionin kehittämisessä.
Me emme voi esittää kysymyksiä pääsihteeri Solanalle.
Uskon, että missä tahansa muussa kokoonpanossa eri toimielinten välinen tasapaino olisi jo järkkynyt.
Ehdokasvaltioiden on annettava itse oma panoksensa, ja meidän on tietysti kehityttävä niin, että kykenemme hoitamaan laajentumisen, emmekä voi asettaa hallitustenvälistä konferenssia edellytykseksi laajentumiselle.
Minä teen sen erinäisistä syistä, jotka olen saanut jo ilmaista näiden kuuden kuukauden aikana, mutta kuitenkin ennen kaikkea siksi, että mielestäni tämä puheenjohtajakausi on jättänyt kolme jälkeä.
Toiseksi: monet kansalaisaloitteet ja kansalaisjärjestöt mutta myös Euroopan parlamentti ja kansalliset parlamentit vaativat suurella enemmistöllä perusoikeuskirjan sisällyttämistä perussopimuksiin.
Ei selkeää "kyllä" perusoikeuskirjan oikeudelliselle sitovuudelle, ja haluaisin vahvistaa kollegani Voggenhuberin vihreiden ryhmästä olevan oikeassa: siten ei kohdata maissamme vallitsevaa Eurooppa-skeptisyyttä.
Yksi hänen pysyvistä perinnöistään on, että ymmärretään EU:n kolmen poliittisen toimielimen vahvuuden jatkumisen tarve ja niiden keskinäisen kunnioituksen tarve.
Kun keskustelemme Portugalin puheenjohtajakauden lopusta, kun muistetaan Berliinissä pidetyt puheet, on ehkä väistämätöntä, että muisti keskittyy enemmän HVK:n jälkimmäiseen puoliskoon kuin ensimmäiseen, mutta haluan tässä vaiheessa kirjata kiitokseni puheenjohtajavaltio Portugalille sen väsymättömyydestä parlamentin kuulemisessa sekä täällä täysistunnossa että perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnassa.
Voiko puheenjohtajavaltio Portugalin edustaja vahvistaa, että on tehty riittävästi töitä, jotta joulukuussa päästäisiin sopimukseen?
Onko niin, että neuvosto pitää edelleen tärkeänä kolmen toimielimen demokraattista vuorovaikutusta ja että nykyistä tiiviimpi yhteistyö ei väistämättä tarkoita suurempaa päätösvaltaa yhdelle toimielimelle, eli neuvostolle, parlamentin ja komission kustannuksella sekä välillisesti myös Euroopan kansalaisten kustannuksella?
Missään tapauksessa ei nykyisellä rakenteella.
Onko tämä toimielinten ulkopuolinen vuoropuhelu kenties vaikuttanut Feirassa tehtyjen päätelmien tekstiin?
Euroopan tulevaisuus koskee kahta merkittävää kysymystä: demokratiaa ja työtä.
Käynnissä on todellinen järjetön ideologinen prosessi, jossa valtio korvataan markkinoilla, ja meidän kommunistien mielestä on selvää, että Euroopan unionin pitää kokonaan vaihtaa suuntaa.
Kaikki tuntuu olevan mahdollista: rajaton viestintä, kaikilla on demokraattiset mahdollisuudet päästä käsiksi tietoon, vaihtaa tietoa ja osallistua viestintään. Mutta haaveet törmäävät nopeasti sosiologisiin ja taloudellisiin realiteetteihin.
Erityisesti siksi, että näiltä toimiltahan puuttui kaikenlainen oikeusperusta. Parlamentin puhemies Nicole Fontaine muistutti Feiran huippukokouksen aluksi siitä, että Euroopan parlamentti esitti 15. kesäkuuta neuvostolle päätöslauselman ja vaati, että 14 jäsenvaltion ja Itävallan väliset suhteet arvioidaan ja kaikkien osapuolten kanssa laaditaan menettely, joka muodostaa kaikille hyväksyttävän ratkaisun.
Mikä on tilanne lähentymiskriteerien noudattamisessa, kun uusia valtioita otetaan mukaan eurojärjestelmään?
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen ja hyvät kollegat, Feiran huippukokouksen päätelmät sisältävät kauniita sanoja. Niissä puhutaan kauniisti meneillään olevassa hallitustenvälisessä konferenssissa saavutetusta edistyksestä, mutta mitään ratkaisuja ei ole oikeastaan näkyvissä.
Rinnakkainen kehitys voisi luoda uusia poliittisia mahdollisuuksia ja edistyksiä, koska erilaiset edut olisivat suoraan riippuvaisia toisistaan.
Meidän on korvatta lyhytnäköiset aloitteet pitkän aikavälin tiiviillä yhteistyöllä.
Valitettavasti osaa kokouksen tuloksista varjosti Doverissa tapahtunut murhenäytelmä, joka on todellakin sellainen kysymys, joka vaatisi kiireellistä käsittelyä EU:n tasolla.
Olemme kuitenkin pettyneitä, kun kyse on uudistuksista ja hallitustenvälisestä konferenssista.
He odottavat, että EU ottaa kunnollisia askeleita eteenpäin kohti avointa, demokraattista Eurooppaa, joka voi toimia tehokkaasti, vaikka siinä olisikin ehkä 40 jäsenvaltiota.
Olen hieman huolestunut niistä erilaisista merkeistä, joita puheenjohtajavaltio Ranska on antanut.
Siihen kuului sen tekeminen, minkä teimmekin. Me teimme selvityksen, jossa tarkasteltiin yksityiskohtaisesti kaikkia mahdollisia Amsterdamin sopimuksen käsittelemättä jääneitä asioita koskevia kantoja ja vaihtoehtoja.
Kerroin teille jo vähän aikaa sitten, että kuuden kuukauden aikana saatiin käsitellyksi 72 neuvotteluasiakirjaa.
Samalla on varmistettava sellaiset yhteiskunnan tasoiset toimet, jotka mahdollistavat näiden ihmisten sopusointuisen sopeutumisen yhteiskuntiimme.
... haluankin tehdä tässä yhteydessä täysin selväksi, että sellainen toiminta on vastoin eurooppalaisia arvoja.
Puheenjohtajavaltio noudatti tässä asiassa vakaumustaan, jonka mukaan se, että itsenäisellä valtiolla on jokin toista valtiota koskeva mielipide enkä minä itsenäisen valtion edustajana luovu tuosta oikeudesta on yksi asia, toinen asia taas on unionin toiminta, ja Euroopan unionin edustajana olen sitä mieltä, että meidän velvollisuutemme on taata se, että se toimii täysipainoisesti.
Voin vastata erittäin suoraan: omalla alueellani olen pitänyt tästä kysymyksestä viime aikoina yhden tai kaksi puhetta.
Meidän on käännyttävä budjettivallan käyttäjän - parlamentin ja neuvoston - puoleen sitoumustemme tason osalta joka vuosi, mutta meillä pitäisi olla paljon avoimempi vuoropuhelu budjettivallan käyttäjän kanssa siitä suunnasta, johon noiden menositoumusten pitäisi olla menossa.
Kuulemisen tulos oli se, että jäsenvaltioiden välisessä yhteistyössä on suuria puutteita, koska rahanpesun vastustamisen taso oli hyvin erilainen.
On valtioita, kuten Iso-Britannia tai Saksa, jotka ovat menneet paljon direktiivin soveltamisalaa pitemmälle.
Tämä on nyt tapahtunut.
Me olemme siitä kiitollisia komissiolle, ja se on mielestäni hyvä esimerkki siitä, miten komissio reagoi ja hyväksyy parlamentilta tulevat aloitteet.
Ensinnäkin nykyisestä direktiivistä on saatu kokemuksia, ja toiseksi on otettava huomioon sopimuksiin tehdyt muutokset.
Siinä esittelijä on oikeassa.
Me ymmärrämme kuitenkin rajaamiseen liittyvät ongelmat ja olemme valmiita seuraamaan esittelijää viittaamalla vain sopimuksen 280 artiklaan.
Siksi on äärimmäisen välttämätöntä, että Euroopan parlamentti ja toimielimet, komissio ja neuvosto, tekevät tältä osin päätöksiä, jotta me saamme käyttöömme uuden tehokkaan välineen taistelussa rahanpesua vastaan.
Likaisesta rahasta tehdään kunniallista rahaa.
Siitä huolimatta tämä uudistus on tarpeen, jotta otetaan huomioon uudemmat kehitykset.
On rajoittavaa viitata pankkeihin tai taide-esineiden välittäjiin tai huutokaupanpitäjiin, koskapa voisimme pitää mielessä offshore-yritykset ja lisäksi huomattavan kokoiset albanialaisyritykset ja myös ne pienet kaupalliset toiminnat, jotka palvelevat laittoman kaupankäynnin peitetoimintana.
Asianomainen voi siis vedota valvontaviranomaisiin ja sen lisäksi hänellä on oikeus vedota tuomioistuimeen, mikäli lain hänelle suomia oikeuksia on rikottu.
Näin ollen Euroopan komission ja Yhdysvaltojen kauppaministeriön käymien yksityiskohtaisten neuvottelujen aikana on pyritty löytämään sellainen ratkaisu, joka antaisi mahdollisuuden tiedonsiirtoon niille yksityisille yrityksille, jotka vapaaehtoisesti sitoutuisivat itsesääntelyjärjestelmään, jota kutsutaan safe harbor -järjestelmäksi.
Niin, selvästikin se, mitä ehdotatte ei ole "yes, but", kuten olette väittänyt, vaan "no and less"; tämä parlamentille tiedoksi.
Tällä hetkellä tieto liikkuu ilman minkäänlaista takuuta.
Jos ollaan sitä mieltä, että safe harbor -periaatteen täytyy toimia ennen kuin voimme antaa riittävyysarvioinnin, merkitsee se samalla periaatteen kumoamista, sillä mikään yritys ei osallistu tämän periaatteen mahdollistamiin investointeihin ja kaupankäyntiin, jollei se tiedä, että periaate takaa sille mahdollisuuden päästä vapaaseen tietotulvaan.
Meillä on vaaleilla valittuna parlamenttina velvollisuus suojella kansalaisia, mutta uskon, että jäsen Paciottin mietinnön 7 kohdassa oleva ehdollisuus vaarantaa koko sopimuksen, koska se ei voisi olla perustavampi riittävyydestä tai vastaavuudesta käytävälle keskustelulle.
Voimme nyt ilmaista erittäin suuret varauksemme ja pyytää selkeää tarkistusta. Tämä antaisi kuitenkin kansalaisillemme suojaa nyt ja tarjoaisi meille edistystä tällä erittäin vaikealla alueella.
Olen muodostanut mielipiteeni niiden valtavien taloudellisten intressien perusteella, jotka Yhdysvalloilla on tämän sopimuksen syntymiseen, mutta myönnän, että monia ohjaa syvä huoli tällä hetkellä vallitsevasta suojan puutteesta ja voimakkaasta halusta saada edes se vähäinen suoja, jonka tämä sopimus tarjoaa.
Tämä on hyvin ratkaiseva näkökohta, jotta me saamme Euroopan unionissa viimeinkin yhtenäisen viisumijärjestelmän.
Sen lisäksi komissio muutti kantaansa yhdessä tärkeässä asiassa, jota parlamentti piti olennaisena jo silloin.
Me voimme nyt vain toivoa, että neuvosto tekee Euroopan parlamenttia kuultuaan mahdollisuuksien mukaan aivan samanlaisen päätöksen ja osoittaa myös tältä osin tärkeää edistystä.
Minun pyyntöni olisi se, että tätä direktiiviä käsitellään myös neuvostossa mahdollisimman nopeasti.
Nyt me käännymme neuvoston puoleen.
Minua ihmetyttää, että me emme onnistu käsittelemään Turkin kysymystä millään muulla tavalla juuri tämän yhtenäisen luettelon kohdalla.
Kantamme selvennykseksi: tarkistukset 3 ja 4 voidaan hyväksyä, koska niiden tuomilla sanamuodon muutoksilla vältetään ristiriitaisuudet muiden asetuksen ehtojen kanssa.
Voimme myös hyväksyä tarkistukset 1 ja 5.
Äänestys toimitetaan keskiviikkona klo 11.30.
Arvoisa puhemies, suuri joukko jäseniä ei päässyt paikalle eilen, koska lentoyhteydet pettivät.
Parasta olisi tietenkin, että emme tulisi Strasbourgiin, mutta, arvoisa puhemies, se on aivan toinen asia.
Tulen eurooppalaisesta pääkaupungista Strasbourgiin, toisen eurooppalaisen pääkaupungin kautta lyhintä mahdollista reittiä. Matka kesti neljätoista tuntia pääkaupungista Strasbourgiin.
Vähitellen alan kääntyä sille kannalle, että meidän täytyy kokoontua Brysselissä, jonne matka ei kestä neljäätoista tuntia.
Hyvä kollega, esille ottamanne ongelman osalta on yksinkertaisinta antaa asia suoraan kvestoreiden käsiteltäväksi.
Huolimatta siitä, että kyproksenkreikkalainen osapuoli ei aio vetäytyä kolmannelta neuvottelukierrokselta, kyproksenturkkilainen osapuoli hyökkää puolueettomalle vyöhykkeelle ja aiheuttaa ongelmia myös YK:lle.
Arvoisa puhemies, haluaisin yksinkertaisesti antaa teille tästä asiasta sellaista tietoa, että Turkin sotavoimat ovat edenneet 300 metriä vihreälle vyöhykkeelle Englannin Kyproksessa sijaitsevan tukikohdan vieressä ja että ne ovat saaneet toimilleen myös englantilaisten siunauksen.
Palautan mieliin, että ulkoasioiden valiokunnan olennaisena kantana oli, että on katsottava päättäväisesti kohti tulevaisuutta, hankittava keinot mahdollisen politiikan toteuttamiseen ja joka tapauksessa annettava myös parlamentille todelliset keinot valvoa, mitä komission nimissä ehkä tehdään, erityisesti niiden menojen osalta, josta olemme keskustelleet.
Lopuksi haluaisin sanoa myös, että olemme tämän komission osalta sitä mieltä, että parlamentin on otettava Euroopan petostentorjuntavirasto päättäväisesti valvontaansa, koska se on tosiaankin yksi niistä olennaisista keinoista, joita voimme kehittää tulevaisuudessa.
Itse asiassa meidän talousarviomme koskee kehitysrahastoa ja laajemmin kehitysyhteistyön alaa, jolta puuttuvat selkeät päämäärät, jolla ei ole riittävästi henkilökuntaa hoitamassa sellaisia merkittäviä alueita, joilla on tehtävä työtä ja joilla syntyy sen vuoksi valtava jälkeenjääneisyys, ja jonka valvontakulttuuri koostuu pikemminkin pykälistä ja pelosta kuin todellisista tuloksista, tulosvastuusta ja toiminnasta.
Yhteisen toimintamme pitää olla tällaista.
Me PPE-ryhmän vastaisessa liittoutumassa voitimme siten ensimmäisen erän.
Komissio vastasi rakentavasti valtaosaan maaliskuussa esittämistämme ehdoista.
Uskomme, että uudistuspyrkimykset ovat aitoja, ja komissio tarvitsee tietyn ajan toteuttaakseen välttämättömät muutokset.
Pidämme tilannetta silmällä ja varmistamme, että komissio pitää kiinni antamistaan lupauksista.
Esimerkiksi lupaus vähentää virheiden määrää on merkittävä, mutta se ei toteudu, jos me emme ole sitoutuneita siihen ja jos meillä ei ole sen edellyttämiä resursseja.
Lopuksi toivon, että lopetamme valiokunnan sisällä taistelun toisiamme vastaan ja jatkamme taistelua petoksia vastaan.
Hyvä kollega, tämä asia on puhemiehen harkinnassa.
Poliittisilla ryhmillä ei tällä hetkellä - te tiedätte sen - ole varsinaisia sääntöjä.
Parlamentissa on 15 Euroopan sosiaalidemokraattiselle puolueelle varattua toimistoa, ja suuri joukko virkamiehiä, joiden palkat maksetaan julkisista varoista, hoitaa pelkästään yhden poliittisen puolueen asioita.
Toinen tärkeä asia. Olemme saaneet havaita viime aikoina Euroopassa, eikä siis vain Euroopan komission piirissä, että arkistoja häviää yhtäkkiä.
Erimielisyyttä ei ole vain tilintarkastustuomioistuimen kanssa, vaan asiantuntijaryhmän viimeinen kertomus osoitti selvästi sen, että komissio ei ollut toimivaltainen suhteellisuuden, takautuvuuden ja muiden vastaavien asioiden osalta, kuten se väittää, tai ainakin se väittää, että sillä on jonkinlaiset valtuudet näillä alueilla.
Se on Euroopan unionista tehdyn sopimuksen 276 artiklan vastainen. Olkaa hyvä ja lukekaa liite 3.
Se katkaisee yksittäisten parlamentin jäsenten ja esittelijöiden siivet. Vastustakaa tämän parlamentin vallitsevaa järjestelmää, vastustakaa myös omien ryhmienne vallitsevaa järjestelmää, älkääkä hyväksykö tätä puitesopimusta huomenna.
Tanskan parlamentissa on valtiovarainvaliokuntaa koskeva sanonta.
Arvoisa puhemies, haluaisin lisätä, että tämä ei ole pääsihteeriin kohdistuvaa arvostelua, koska en ole sitä mieltä, että siihen olisi perusteita, vaan arvostelu kohdistuu itse järjestelmään, koska se ei ole tarpeeksi hyvä.
Olemme ottaneet vastuuvapauden myöntämismenettelyn erittäin vakavasti, ja kiitän myös parlamentin hallintoa ja pääsihteeriä siitä yhteistyöstä, jota he ovat tehneet tässä asiassa.
Työ oli hyödyllistä tehdä, se on nyt tehty, ja kiitos siitä kuuluu jäsen Kuhnelle.
Olen sitä mieltä, että kun tarkistuksista hyväksytään 60 prosenttia, tilanne on järjetön, ja se ilmentää piilevää tyytymättömyyttä.
Jos jollekin asialle löytyy enemmistön kannatus, on normaalia, että tämä enemmistö näkyy kaikissa mietinnön käsittelyyn liittyvissä seikoissa ja ettei sanoilla tai menettelyillä voida leikitellä.
Juuri siksi myönnämme vastuuvapauden.
Oikeusasiamiehellä ei ole oikeutta saada kaikkea tietoa, tilintarkastustuomioistuin on valittanut siitä, että se ei saa kaikkia tietoja, sama asia on pysyvästi parlamentin talousarvion valvontavaliokunnan esityslistalla, ja puheenjohtajamme Theato on arvostellut voimakkaasti uutta parlamentin ja komission välistä puitesopimusta. Puitesopimuksenkaan myötä emme saa haltuumme pyytämiämme asiakirjoja.
Arvoisa puhemies, unionin toimielinten on tunnettava vastuunsa ja velvollisuutensakin taata kansalaisilleen tehokas ja säästäväinen hallinto.
Sen vuoksi me sitoutumattomat emme missään tapauksessa myönnä vastuuvapautta yleisen talousarvion toteuttamista koskevalle mietinnölle.
Olemme huomanneet jakautuvamme valtioiden välillä, valtioiden sisällä ja valtuuskuntien sisällä, ja mielipiteet ovat usein jyrkkiä.
Olen myös erittäin tyytyväinen siihen, että komission jäsen Nielson on käynnistänyt laajan tutkimuksen siitä, toimivatko valtuuskunnat vastuunsa mukaisesti valtioissa, joihin liittyy suuria riskejä.
Ja hän esittää vielä nytkin kysymyksiä, joihin on jo annettu selvät vastaukset.
Lopuksi haluaisin esittää kaksi kysymystä.
Ensinnäkin: voiko komissio vahvistaa, onko Fléchardilla minkäänlaisia yhteyksiä Delorsiin ja/tai muihin tämän kabinetin jäseniin?
Jos ne ovat tehneet näin, eivätkö ne ole käyttäneet asemaansa väärin?
Arvoisa puhemies, haluan kiittää jäsen Stauneria, joka on kollegani ja hyvä ystäväni, hänen mietinnöstään.
Pahinta, mitä tästä sovinnosta voidaan sanoa, on, että sen oikeusperusta ei ollut voimassa rikosta tehtäessä, vaan se tuli voimaan, kun juttu oli yhä kesken.
Neuvoston puheenjohtajavaltion julkilausuma - Ranskan puheenjohtajakauden toimintaohjelma
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, tasan 50 vuotta sitten Schumanin julistuksessa luotiin Euroopan rakentamisen perusta ja ryhdyttiin ensin tekemään sovintoa Saksan ja Ranskan välille.
HVK:n epäonnistuessa olisi turhaa miettiä tulevia vaiheita.
Euro merkitsee valintaa kasvun ja työllisyyden puolesta.
Meidän on tehtävä kaikkemme onnistuaksemme tässä erittäin tärkeässä vaiheessa niin käytännöllisellä kuin inhimilliselläkin tasolla.
Parlamentin jäsenten aktiivisen osallistumisen avulla parhaillaan laadittavan unionin perusoikeuskirjan hyväksyminen antaa mahdollisuuden vahvistaa samassa tekstissä ne arvot, periaatteet ja oikeudet, jotka ovat unionimme perusta: kansalais- ja poliittiset oikeudet sekä taloudelliset ja sosiaaliset oikeudet.
Puheenjohtajavaltio Ranska pitää Nizzan Eurooppa-neuvostoa silmällä pitäen tärkeänä tutkijoiden, opiskelijoiden ja opettajien liikkuvuuden esteiden selvittämistä ja niiden voittamiskeinojen etsimistä. Meidän on oltava kunnianhimoisia ja tähdättävä unionissa vaihdon huomattavaan lisääntymiseen.
Älkäämme koskaan unohtako, että maatalous on tärkein yhteisistä politiikoistamme.
Puheenjohtajavaltio Ranska kiinnittää siihen erityistä huomiota WTO:ssa laajentumisneuvottelujen yhteydessä ja otettaessa huomioon ne vaikeudet, joita jotkin tuotannonalat, kuten sianlihan, hedelmien ja vihannesten tai banaanin tuotanto, kohtaavat.
Euroopan on sisällytettävä ympäristö aina vain paremmin politiikkoihinsa.
Puheenjohtajavaltio Ranska haluaa saada tässä hengessä aikaan hyvän, mahdollisimman hyvän, sopimuksen ensi marraskuussa pidettävässä Haagin konferenssissa, jossa käsitellään kasvihuonekaasupäästöjä ja ilmastonmuutosta, ja se pitää huolta Kioton pöytäkirjan täytäntöönpanosta.
Yhteisessä ulko- ja turvallisuuspolitiikassa puheenjohtajavaltio Ranskalle on erittäin tärkeää vahvistaa eurooppalaista identiteettiä korkean edustajan ja komission tuella.
Tämä on aiheena huippukokouksessa, jota Feiran Eurooppa-neuvosto ehdotti pidettäväksi Euroopan unionin ja Länsi-Balkanin alueen maiden välillä;
Puheenjohtajavaltio Ranska haluaa antaa tämänkin asian osalta täyden ulottuvuuden näille suhteille, joita se pitää olennaisina tulevaisuuden moninapaisen ja tasapainoisen maailman rakentamiseksi.
Tämän lisäksi on saavutettu edistystä kohti unionin poikkeuksellista laajentumista laajentumista, jota te, arvoisa presidentti, kutsuitte "suurenmoiseksi ja välttämättömäksi" ja unionin toimielinten vahvistamista, jota tarvitaan ennen tätä laajentumista.
Kun esitin teille helmikuussa komission strategiset tavoitteet ajanjaksolle 2000-2005, ilmoitin, että yksi päätavoitteista olisi Euroopan taloudellisten ja sosiaalisten painopistealueiden määritteleminen.
Liikenne- ja energiapolitiikkojemme vaikutus ympäristöön ja erityisesti ilmastonmuutokset ovat yksi tärkeimmistä aiheista kahdessa asiakirjassa, jotka komissio aikoo esittää ensi syksynä neuvostolle ja parlamentille.
Koko Euroopassa ja kaikissa yhteiskuntaryhmissä kansalaiset vaativat parempaa sosiaalista laatua, parempaa eettistä laatua ja parempaa ympäristön laatua, ja meidän pitää kuunnella tätä vaatimusta.
Tuo sitoumus antaakin selkeän ja myönteisen viestin neuvottelukumppaneillemme ehdokasvaltioissa.
Euroopan parlamentti, neuvosto, komissio ja tuomioistuin ovat toimielimiämme, jotka tarjoavat takeita, paino- ja vastapainojärjestelmän, jota ilman emme voi rakentaa mitään pysyvää.
Presidentti esitteli Ranskan puheenjohtajakauden työn neljä peruslinjaa.
Meidän on varottava ajautumasta siihen suuntaan.
On tärkeää antaa tämä vakuus.
Aloitan asiasta, josta olemme kaikki hyvin huolestuneita, nimittäin toimielinuudistuksesta, joka on laajentumisen ehdoton edellytys.
Vastaus, jonka tarkoituksena on korostaa tiiviimmän yhteistyön mekanismia, ei ole myöskään riittävä, ja selitän kantaani, jos haluamme kaventaa unionin nykyistä toimintaa leimaavaa huomattavaa demokratiavajetta.
Julistitte, arvoisa presidentti, että kyse on meitä yhdistävien arvojen vahvistamisesta ja niiden Euroopan unionin perustajien antaman sysäyksen suojelemisesta, joiden tavoitteena oli rauha ja vakaus Euroopassa.
Mielestäni emme voi haluta rauhaa ja kestävää kehitystä ja samalla noudattaa aktiivisesti maailmanlaajuisen taloudellisen ja kaupallisen sodan logiikkaa, emme myöskään asettamalla asekauppaa konfliktien ehkäisemisen edelle.
Tässä suhteessa, ja tämä on mielestäni näiden seuraavien kuukausien kolmas panos, jonka haluan nopeasti mainita, on tarkasteltava uudelleen perusteellisesti maailmanlaajuisen kaupallisen järjestön tavoin käyttäytyvän Maailman kauppajärjestön asemaa, joka on tähän mennessä ollut vahingollinen.
Arvoisa presidentti, voitto oli upea, mutta mestaruuskilpailut olivat mahdollisia vain kansojen Euroopan ansiosta!
Tämä on, kuten tiedätte, puheenjohtajakauden tavoite yhdessä määräenemmistöäänestyksen laajentamisen kanssa.
Puheenjohtajavaltio voi jo nyt, arvoisa puheenjohtaja, vastata teille neuvoston suurempaa avoimuutta koskevaan kysymykseen.
Kaikki, minkä ansiosta voidaan antaa Euroopan rakentamiselle uusi sysäys, on toteutettava samalla kertaa toimielinjärjestelmässä ja yhteisön säännöstöä kunnioittaen.
Nykyinen asiaintila on sellainen, että eri kumppanien lausunnot ovat niin sanoakseni varsin ristiriitaisia, eikä niitä missään tapauksessa ole ilmaistu päättäväisesti.
Tarvitsemme lisäaikaa ennen kantamme ilmoittamista tästä asiasta.
En ole lainkaan varma, että pystymme ratkaisemaan kysymyksen Nizzassa.
Puheenjohtaja Cox muistutti jäsen Poetteringin tavoin, miten tärkeänä hän pitää vahvoja toimielimiä.
Vastaukseni on sama.
Vastasin äsken tähän aiheeseen.
Jaan tietenkin hänen tuntemuksensa siitä, että tämän Euroopan on ensiksi ja ennen kaikkea oltava kansalaisten Eurooppa.
Arvoisa puheenjohtaja, en usko, että linnoituksen kaltainen Eurooppa olisi tavoite tai edes todellisuutta.
On täysin selvää, että jos säilytämme nykyisen tilanteen, jossa olemme enemmän tai vähemmän jakautuneita, meitä ei enää ole olemassa, me vain yksinkertaisesti katoamme.
Kannatan varauksetta tämän tarpeen ja sen hengen ilmausta.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, olen hyvin tyytyväinen siihen, että sain esittää joitakin kommentteja parlamentin jäsenten erittäin kiinnostaviin huomioihin, ja kiitän teitä palautteestanne.
Jatkamme keskusteluamme.
Neuvoston puheenjohtaja piti viime viikolla Saksan valtiopäivillä Berliinissä kaikkien historialliseksi tunnustaman puheen, joka avasi uusia näkymiä Ranskan puheenjohtajakaudelle ja toivottavasti myös sitä seuraaville puheenjohtajakausille.
Olemmeko valmiita vastaamaan Ranskan tasavallan presidentin edeltäjien suuren harppauksen kaikista vaikutuksista?
Meidän on myös vastattava maanmiestemme esittämiin kysymyksiin.
Meidän on myös onnistuttava toimintaohjelmassa, ja tämä merkitsee ensiksi hallitustenvälisen konferenssin onnistumista.
Haluamme veto-oikeuden poistamista tiiviimpää yhteistyötä koskevasta kappaleesta, mutta emme halua, että joustavuuden lisäämisen varjolla lisätään hallitusten välistä toimintaa.
Nämä palvelut ovat myös nykyaikaa puhuttaessa Internetistä kaikille.
Haluaisin vain sanoa olevani vakuuttunut siitä, että asioiden jatkuva hokeminen ei enää riitä: olen samaa mieltä monista presidentti Chiracin sanomista asioista.
Jos se olisi yhtä yksinkertaista kuin poliittisen kirurgian harjoittaminen, edistyisimme nopeammin.
Nämä vaatimukset ovat kansoille tärkeämpiä kuin äänten painotusta tai veto-oikeutta koskeva keskustelu, vaikka tällaista keskustelua tarvitaankin.
Arvoisa puhemies, koska puhujalista on laadittu tänään kollegaani Hageria syrjivästi, haluan sanoa teille vain yhden asian: mikäli itävaltalainen erotuomari Benko olisi toiminut Ranskan ja Portugalin välisessä ottelussa samalla tavalla kaikkien sääntöjen vastaisesti kuin arvoisa puhemies tänään, Ranska ei olisi päässyt edes loppuotteluun.
Se roikkuu kuin Damokleen miekka ei vain unionin vaan koko planeetan päällä.
En ole vakuuttunut siitä, että etenemme tähän suuntaan tänä aamuna lausutuista mitä kauneimmista sanoista huolimatta.
Tämä merkitsee myös Euroopan ajattelemista eri tavalla kuin laajentuneena kansallisvaltiona, jolla on ylikansallinen hallitus, ylikansallinen presidentti, ylikansallinen parlamentti, ylikansallinen hallinto tai ylikansallinen vero.
HVK:n menestyminen tänään on tosiasiassa paras mahdollinen tuki huomisen suurta Eurooppaa koskevalle merkittävälle hankkeelle.
Mielestämme raja kulkee niiden välissä, jotka haluavat laajentumisen myötä vesittää unionin politiikkaa, ja niiden, jotka puolestaan ovat sitä mieltä, että laajentuminen edellyttää vahvempaa poliittista yhdentymistä sekä selkeitä ja määriteltyjä aikarajoja.
Talouden hallinnan osalta kannatamme Euro 12 -ryhmää, koska euron käyttöönoton myötä se on mielestämme tarpeellinen myös keskuspankin kannalta.
Mielestämme Euroopan sosiaalista mallia joka toki pitää mukauttaa uuden talouden määrittelemiin eriytymisvaatimuksiin koskevien päämäärien ylläpitäminen on olennaisen tärkeää, ja samalla pitää toteuttaa joustavuus, jolla on uusi muoto verrattuna niihin muotoihin, jotka sääntelevät työmarkkinoita, ja jolla on uudet säännöt.
Me tuemme näitä aikeita.
Olemme jo aiemmin olleet sitä mieltä, että turvallisuusneuvoston kokoonpanoa pitäisi tarkastella uudelleen, mutta kannatamme suurten maanosien, kuten Afrikan, Etelä-Amerikan ja Euroopan, ottamista mukaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission puheenjohtaja, hyvät ministerit, ne pyynnöt, ehdotukset ja hankkeet, joita ovat esittäneet Fischer, Bayrou, Monti, Védrine ja viimeksi presidentti Chirac Berliinissä, ja myös presidentti Chiracin tänään istuntosalissa esittämät puheenvuorot osoittavat, että vaikeuksista ja eroista huolimatta elämme nyt Euroopan rakentamisen uutta aikakautta.
Meillä vakaumuksellisilla Euroopan kannattajilla, jotka uskomme sosiaaliseen markkinatalouteen, on velvollisuus taistella työttömyyden vitsausta vastaan, ja tämän tuloksen saavuttamiseksi Euroopan pitää edistää pienten ja keskisuurten yritysten toimintaa, kaupan, maatalouden, matkailun, käsityöteollisuuden kehitystä ja toissijaisuusperiaatteen puitteissa myös veropaineen keventämistä.
Minun on, näin uskon, onniteltava sosialistihallitusta siitä, että se on onnistunut näin hyvin vakuuttamaan Ranskan presidentin.
Tämän kaiken ristiriitaisuuden takia meidän ei pitäisi ehkä jakaantua terminologiaa ja teologiaa koskevissa kysymyksissä, vaan meidän olisi päästävä yhteisymmärrykseen järjestelmään sisällytettävistä tarkoista muutoksista.
Emmekö ole tehneet juuri näin Euroopassa?
Kyse ei ole siten vain yhden kovan ytimen luomisesta, vaan ennen kaikkea sellaisen tilanteen luomisesta, jossa perustuslaissamme vältetään toiminnan lukkiutumiset.
Jätän kysymyksen avoimeksi.
Kunnianhimo on hyvästä, mutta haluamme tekoja. Odotamme niitä Ranskan puheenjohtajakaudelta.
On tehtävä myös päätöksiä äänten painottamisesta, ja siinä pitää mielestämme ottaa huomioon jäsenvaltioiden asukasluku, kuten parlamentissakin. On päätettävä komission jäsenten määrästä.
Mielestäni oli hyvä, että presidentti Chirac mainitsi myös sen vastatessaan kysymyksiin.
Ainoastaan näin voidaan saada aikaan perusteellista pohdintaa Euroopan unionin tulevaisuudesta ja siitä, miten Euroopan talouskehitys saadaan sovitettua yhteen Euroopan sosiaalisen mallin ja myös sosiaalisen syrjäytymisen ja uusien köyhyysilmiöiden vastaisen taistelun kanssa; pohdintaa siitä, miten Eurooppa saadaan vielä lähemmäksi kansalaisia, miten tehostetaan laajentumisneuvotteluita ja miten vahvistetaan entisestään Euroopan unionin roolia maailmassa.
Olen tietoinen, että parlamentti on lähes yksimielinen perusoikeuskirjan sitovuudesta.
Olemme erittäin vilpittömästi pahoillamme asiasta ja toivomme myös, että kyseessä ei ole yritys nakertaa vähitellen Strasbourgin asemaa tai palautella jälleen mieliin kysymystä istuntopaikasta.
Mielestäni Strasbourgia koskeva jatkuva vatvominen on lopetettava.
Toivottavasti saamme paljon vastauksia.
Nämä sortotoimet, joihin äsken viittasin, aiheuttivat 33 ihmisen kuoleman, syvensivät talouskriisiä ja vääristivät vaalitaistelun ajaen eteläisen Afrikan epävakaiden olojen partaalle.
Sen lisäksi Euroopan unionin valtuuskunta oli selvästi suurin maassa toimiva tarkkailijaryhmä, ja oikeus toimia kaikkialla maassa edisti myös merkittävästi vaalien seurannan yhteensovittamista Zimbabwessa.
Arvoisa jäsen kertoi, miten tärkeää on, että hallitus saattaa oikeuden eteen poliittiseen väkivaltaan tai muihin ihmisoikeusrikkomuksiin syyllistyneet; hän on korostanut myös, miten tärkeää on, että oikeusistuimet päättävät vaalituloksista tehdyistä valituksista.
Sen pääyhteistyöalat ovat maatalous, terveys ja koulutus.
Joka tapauksessa Euroopan komissio jatkaa köyhyyden lieventämiseen tarkoitettuja tukiohjelmiaan.
190 vaalitarkkailijaamme, joilla on kokemusta keskimäärin seitsemästä tarkkailijavaltuuskunnasta, ovat todellakin sitä mieltä, että vaaleja edeltänyt jakso oli yksi pahimmista, jonka he ovat kokeneet, kun taas varsinaiset vaalipäivät, vaalitoimitus, äänestys ja äänien laskenta olivat yksi parhaimmista.
Vaaleja edeltävänä aikana esiintyi paljon väkivaltaisuuksia ja uhkailua, ja me tuomitsemme ne.
Haluaisin korostaa myös sitä, että ilmapiiriä leimasi kuitenkin huomattavasti enemmän väkivallattomuus, mikä ilmeni siinä, että miljoonat ihmiset halusivat harjoittaa demokraattista äänestysoikeuttaan.
Sallinette minun seuraavaksi tiivistää päätelmämme ja suosituksemme neljään kohtaan:
Lisäksi valtuuskuntamme 14 johtajaa pysyvät valppaina.
Valtuuskuntamme työ oli osoitus Afrikan kansalaisille ja maailmanlaajuiselle demokratialle antamastamme sitoumuksesta.
Hän on kuitenkin erehtynyt myös omassa maassaan olevista tekijöistä.
Tämä kaupunkien uusien äänestäjien suhteellinen vahvistuminen yhdistettynä virallisen demokratian manipulointiin ja ihmisoikeuksien polkemiseen johti väistämättä siihen, että kansalaiset äänestivät sankoin joukoin häntä vastaan.
Arvoisa puhemies, vaaleja edeltänyt poliittinen painostus ja presidentti Mugaben harjoittama suoranainen rohkaisu väkivaltaan saivat aikaan sen, ettemme nyt puhu vapaista ja rehellisistä vaaleista, vaikka olimme vilpittömän vaikuttuneita itse vaalipäivinä näkemästämme halusta toteuttaa moitteeton äänestys.
Siitä seuraa, että kukoistaakseen demokratia vaatii sisäänrakennettua kriittisyyttä, valmiutta alistaa itsensä arvostelulle.
Se taas edellyttää avoimuutta päätöksenteossa ja tiedonkulussa.
Neuvoston puheenjohtajavaltio on iloinen, että nämä vaalit sujuivat kokonaisuudessaan hyvin, vaikka äänestysolot saattavatkin paikka paikoin hämmentää meitä, mutta tarkkailijaryhmän johtopäätökset valaisevat meitä näissä epäilyissä.
Ei siinä kuitenkaan kaikki: ihmisten välittäjien taustalta paljastuu yhä useammin mafia.
Poliisi on tunnistanut srilankalaisia ja kiinalaisia hyväksikäyttävän venäläisen mafian. Turkkilainen mafia huolehtii kurdeista, afgaaneista tai iranilaisista.
Eurooppalaisen yhteistyön täytyy pohjautua jäsenvaltioiden käytettävissä oleviin keinoihin. On selvää, että jäsenvaltiot ovat päättäneet löytää keinot tämän vitsauksen tehokkaaseen nujertamiseen.
Kuinka saada asianomaiset henkilöt luopumaan ajatuksesta jättää kotimaansa, jotta he pääsisivät Eurooppaan, jossa heitä odottavat epävarmat olot ja usein myös orjuutta harrastavat rikollisverkostot?
Tämän ensisijaisen hankkeen toteuttamisesta järjestetään Pariisissa 6. ja 7. heinäkuuta seminaari, johon osallistuu asiantuntijoita ja useita ministeritason henkilöitä.
Tämä seikka on tärkeä nimenomaan, kun ajatellaan ihmiskauppaa, joka perustuu joidenkin Euroopan unionin alueella oleskelevien, yhteiskunnan ulkopuolelle jääneiden henkilöiden kurjaan tilanteeseen.
Siinä velvoitetaan edelleenkin kuljetusten järjestäjiä huolehtimaan siitä, että kuljetettavilla henkilöillä on matkaan liittyvät asiakirjat ja tarvittaessa vaaditut viisumit.
Kuljetusten järjestäjät ovat myös velvollisia kuljettamaan takaisin tai järjestämään kuljetuksen sellaisille matkustajille, joita ei päästetä maahan edellä mainittujen syiden takia.
Ranska esittää näin ollen jatkoa Schengenin sopimukselle, joka velvoittaa sopimuksen allekirjoittaneita maita määräämään rangaistuksia kaikille sellaisille henkilöille, jotka edistävät laitonta maahantuloa tai maassa oleskelua. Tämän Ranskan esittämän puitepäätöksen tavoitteena on kansallisten lainsäädäntöjen harmonisoiminen rikkomusten määrittelemisessä.
Näistä laittoman maahanmuuton nujertamiseen tähtäävistä projekteista puhutaan verkostoja käsittelevässä seminaarissa, joka on määrä pitää Pariisissa 20. ja 21. heinäkuuta eli muutaman päivän kuluttua.
Se on myös tärkeä asia taistelussa laitonta maahanmuuttoa vastaan.
Tampereen kokouksen päätelmien mukaan tähän järjestelmään tulisi lyhyellä aikavälillä sisällyttää selkeä ja toimiva tapa määritellä valtio, jonka vastuulla turvapaikka-anomuksen käsittely on. Tarvitaan myös yhteisiä normeja oikeudenmukaisen ja tehokkaan käsittelyn takaamiseksi sekä yhteisiä vähimmäisvaatimuksia turvapaikkaa hakevien vastaanottamiseksi.
Toivomme saavamme ensimmäiset johtopäätökset neuvoston ensi joulukuun kokoukseen mennessä, jotta voimme olla avuksi komissiolle direktiiviluonnoksen valmistelussa vuoden 2001 alussa.
Komissio toteaa, että Ranska on ilmoittanut asiaa koskevasta aloitteestaan. Komission mielestä tämän aloitteen pitäisi olla osa Schengenin sopimuksen kehittämistä ja siinä pitäisi punnita kunnolla yhteistyömahdollisuuksia eri osapuolten kanssa, sillä ilman yhteistyötä on vaikea taistella tehokkaasti ihmiskauppaa vastaan.
Komission mielestä pysyvät ratkaisut edellyttävät Euroopan unionin määrittelemään sosiaaliseen, taloudelliseen ja väestölliseen kehitykseen liittyvää todellista maahanmuuttopolitiikkaa.
Arvoisa puhemies, on traagista, että 58 ihmistä sai surmansa ennen kuin ihmiskauppa otettiin kansainväliselle poliittiselle asialistalle.
Ihmiskaupasta on tullut suuremman luokan liiketoimintaa kuin huumekaupasta, kuten The Economist -lehti kirjoitti viime viikolla.
Jo Doverin satamassa otetaan päivittäin kiinni satoja laittomasti maahan tulleita henkilöitä.
Järjestäytynyt rikollisuus hyötyy tuosta tyhjiöstä.
Meidän tehtävänämme on myös - ja haluan korostaa tätä täällä - soveltaa koko Euroopan unionissa jo voimassa olevia lakeja, jotka säätelevät työmarkkinoitamme.
Sitä ennen keskustelimme kurdeja kuljettaneesta laivasta, joka rantautui Italian etelärannikolle.
He voivat kumota Nizzan kokouksessa veto-oikeuden EU:n oikeusasioissa.
Jos hallitukset taistelevat vakavissaan ihmiskauppaa vastaan, niiden on tarkasteltava kolmea asiaa.
Toiseksi: miten voimme voittaa niiden ihmisten luottamuksen, jotka voivat todistaa ihmiskauppaa harjoittavia järjestöjä vastaan?
Kolmanneksi: miten Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden nykyisillä politiikoilla edistetään pakolaisvirtojen syntyä?
Tällaisia rikoksiahan tapahtuu päivittäin Euroopan unionin rajoilla.
14 kurdia tukehtui Patrasissa palavan autolautan ruumassa.
Miten tästä sitten saadaan tehtyä loppu?
Eikö ole niin, että meidän pitäisi tietenkin tehostaa valvontaa, tehostaa poliisin läsnäoloa, kertoa siis tuo luku 20:llä saadaksemme takeita valvonnasta?
Arvoisa puhemies, meillä on ongelma: olemme tapahtumista jäljessä.
Olemme täällä tänään Doverin 58 kuolonuhrin takia.
Arvoisa puhemies, Doverin tragedia on yksi lähimenneisyytemme järkyttävimmistä tapahtumista.
Kiitän ministeriä hänen vilpittömästä ja rehellisestä julkilausumastaan.
Voimmeko me täällä Strasbourgissa alkuunkaan ymmärtää sitä kurjuutta ja epätoivoa, joka ajoi nämä kiinalaiset viettämään kuukausia luvattomalla matkalla kohti toiselle puolen maailmaa?
Arvoisa puhemies, inhimillinen murhenäytelmä ja tosiasiat ovat tiedossamme. Kuten jäsen Boudjenah hyvin sanoi, ne olivat tiedossa jo ennen Doverin murhenäytelmää.
Arvoisa ministeri, arvoisa komission jäsen, olen todella pettynyt teihin.
Se tarkoittaa majoitusta ja henkilöllisyyspapereita, jotta he voivat liikkua vapaasti.
Tunnen kiinalaisia tyttöjä, joiden kasvoja on silvottu veitsellä.
Esimerkiksi Ison-Britannian Doverissa ei ole vastaanottokoteja ihmiskaupan uhreille, eikä koko Yhdistyneen kuningaskunnan alueellakaan, eikä asiaan liittyvää lainsäädäntöä tunneta.
Mutta maahanmuutto läheisiltä ja kaukaisilta alueilta on olennainen osa Euroopan historiaa.
Euroopan parlamentti odottaa innokkaana, että sitä kuullaan näistä aloitteista.
Mieleni tekisi jopa ehdottaa, että ne voisivat käyttää Echelonin kaltaisia järjestelmiä aloittaakseen taistelun ihmiskauppiaita vastaan, mutta se voi olla hieman provosoivaa torstaina pidettävää äänestystä silmällä pitäen.
Meidän olisi ehkä raotettava hieman oviamme, kunnes me onnistumme - ja annan tunnustusta korkean tason työryhmille - vähentämään näitä maastamuuton syitä.
Olen tyytyväinen kuullessani, että Kanada on niiden maiden joukossa, jotka on kutsuttu puheenjohtajavaltion seminaariin.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, mielestäni tämän keskustelun avulla on voitu todentaa, että Tampereen huippukokouksen suuntaviivoista ollaan laajalti yhtä mieltä ja erityisesti siitä kolmiosaisesta asiakokonaisuudesta, jonka ensimmäinen osa koskee suhteita alkuperämaihin, yhteisen kehittämisen toimia, joita on lisättävä, koska epätasapaino johtaa maahanmuuttoon, samoin kuin se, että väestö, jolla ei ole työtä eikä tulevaisuudenkuvia, haluaa päästä rikkaampiin maihin.
Tänä puolivuotiskautena on erityisesti selvennettävä suuntaviivoja etenkin Euroopan pitkän aikavälin maahanmuuttopolitiikassa.
Euroopan on mielestäni neuvoston, komission joka voi edistää tätä pohdintaa ja parlamentin toiminnan välityksellä vahvistettava tasapainoista ja inhimillistä käsitystämme maahanmuutosta sekä suojeltava näin ollen ihmisoikeuksia tältä kasvavalta järjestäytyneeltä rikollisuudelta ja ihmisten hyväksikäytöltä.
Luulen siis, että aloitteita ollaan tekemässä, ja luotan niin neuvoston kuin parlamentinkin tukeen, jotta voisimme päättää nämä lainsäädäntömenettelyt asetetuissa määräajoissa.
Kun halutaan hälventää nollasiirtolaisuuden kangastus tai siihen liittyvä kaunopuheisuus, halutaan sanoa, että on olemassa vaihtoehto, ja vaihtoehtona on proaktiivinen maahanmuuttopolitiikka, jossa yhteisistä huolenaiheista etusijalle asetetaan laillisten maahanmuuttajien kotouttaminen vastaanottajayhteiskuntiin sekä selvennetään yhteensovitetun maahanmuuttopolitiikan kriteerejä ja periaatteita eurooppalaisella tasolla.
Sallikaa minun tuoda esiin kaksi kohtaa, jotka ovat mielestäni oleellisia.
Poliittisena yhteisönä unionilla on moraalinen ja laillinen velvollisuus varmistaa, että puhdasta ympäristöä suojellaan ja edistetään Maastrichtin sopimuksen 130 artiklan mukaisesti.
Haluaisin kertoa suhtautuvani myönteisesti Irlannin hallituksen esittämiin aloitteisiin, myös aloitteeseen johtaa 50 prosenttia kaikista kotitalousjätteistä pois kaatopaikoilta, vähentää kaatopaikoille tarkoitettuja biologisesti hajoavia jätteitä jopa 65 prosenttia, kehittää laajemmat jätteentalteenottojärjestelmät ja vähentää metaanipäästöjä jopa 80 prosenttia.
Onko Euroopan unionissa käytävään yhteiskunnalliseen keskusteluun olemassa riittävästi liittymäkohtia, myös kuluttaja-asioissa, ympäristön alalla ja eläinten hyvinvoinnin alalla?
Kokousaikatauluista johtuen ne on tuotu täysistuntoon oman ryhmäni kautta, ja toivon, että ne voidaan hyväksyä.
Hankkeiden tuloksellisuuteen pitää kiinnittää enemmän huomiota jo hyväksymisvaiheessa.
Joka tapauksessa Balkania koskevilla rahoitusehdotuksilla olisi merkittäviä vaikutuksia suurelle osalle toimialaamme kuuluvista ohjelmista, jos jäsen Haug ei onnistu saamaan kantaansa läpi.
Haluan kalatalousvaliokunnan lausunnon valmistelijana ilmaista tyytyväisyyteni siitä, että budjettivaliokunta tukee ehdotuksiamme, jotka koskevat kansainvälisiä kalastusjärjestöjä ja -sopimuksia.
Arvoisa puhemies, ensiksi kiitän hyvästä yhteistyöstä budjettivaliokunnan kanssa.
Kolmanneksi talousarvion nykyaikaistaminen on olennaista.
Olemme siis eräänlaisessa selvitysvaiheessa, jossa meidän on parempi katsoa ja odottaa.
on arvioitava komission ehdottamia leikkauksia useilla sisäpolitiikan aloilla otsake 3 ja erityisesti on otettava huomioon, ovatko ne oikeutettuja ja mikä on niiden vaikutus haluttuihin politiikkoihin;
Olisi siis virhe keskittää Euroopan parlamentin vuoden 2001 talousarviota koskeva keskustelu pelkästään tähän kysymykseen.
Kaksi loppuhuomiota, joiden viitekehyksenä ovat maksumäärärahat.
Arvoisa puhemies, kaikki nyt esittämäni huomautukset on osoitettu neuvostolle, ja vaikka sille varatut paikat ovatkin tyhjät, olen varma, että ahkerasti työskentelevät kirjurit toimittavat tiedon puheenjohtajavaltiolle ja kaikille neuvoston valtuuskunnille.
Se vaikeuttaa asiaa melkoisesti.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan kiittää esittelijä Haugia hyvästä mietinnöstä.
Edessä on kaksi vaihtoehtoa: joko ohjelmasta rahoitetaan vain osa tai tehdään rahoitusnäkymien tarkistus.
Nyt kansalaisyhteiskunta eli kansalaisjärjestöt ja ihmisoikeushankkeet maksavat suhteessa suurimman laskun, ja se näyttää pitkällä aikavälillä huonolta ratkaisulta vakauden aikaansaamiseksi.
Ryhmäni toivoo, että neuvosto on valmis suhtautumaan asiaan rakentavasti ja täyttämään lopultakin lupauksen riittävien varojen myöntämisestä uusiin painopistealueisiin, kuten vakautussopimukseen, mutta ei kuitenkaan harjoitettavan politiikan kustannuksella, jonka hoitamista ei voida jättää sisällöllisistä syistä vähemmälle.
Sen sijaan emme tue sitä neuvoston ja komission linjaa, jonka mukaan poliittista painopistettä ei siirretä lainkaan työttömyyden torjuntaan.
Maatalouden varoja siirretään 300 miljoonan euron edestä mikä on pöyristyttävää Kosovon jälleenrakentamiseen, ihan kuin Balkanin maat olisivat osa yhteistä maatalouspolitiikkaa!
Toisaalta unionin ulkoisten ohjelmien toteutusasteet ovat erittäin huonot, mikä on toisinaan kolmansien valtioiden syytä ja toisinaan - enimmäkseen - komission syytä.
Saamme joka kuudes kuukausi uusia rahoitussitoumuksia, koska neuvosto on havainnut uusia painopistealueita parlamenttia kuulematta.
Hyvät jäsenet, parlamentin on tuettava toimielinten välistä sopimusta.
Komissio on sentään pitänyt lupauksensa ja ehdottanut Balkanin aluetta koskevaa monivuotista suunnitelmaa.
Meille ehdotetaan jopa maatalouteen tarkoitettujen varojen siirtämistä ulkopolitiikkaan, mitä Yhdistynyt kuningaskuntakaan ei hyväksy.
Näillä tarkoitetaan eteläisten valtioiden ja Euroopan unionin ulkopuolisten maiden välisiä sopimuksia, joiden ansiosta EU:n alukset voivat kalastaa Marokon, Mauritanian, Argentiinan ja muiden valtioiden vesillä.
Varmistakaamme, että talousarvio on kaikkien EU:n kansalaisten edun mukainen, ei vain EU:n eteläisten jäsenvaltioiden.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, Feiran huippukokouksessa toissaviikolla päästiin yhteisymmärrykseen siitä, että niin sanottu joustavuus otetaan HVK:n asialistalle.
Haluankin kysyä, milloin neuvoston puheenjohtajavaltio tulee esittämään oman näkemyksensä siitä, miten joustavuuslauseketta voidaan toteuttaa koskien toista pilaria.
Aikooko hän ehdottaa Nizzan sopimuksessa tai Nizzan sopimukseen johtavissa neuvotteluissa vuoden lopulla yhteispäätösmenettelyä parlamentin ja neuvoston välillä yhteiseen ulko- ja puolustuspolitiikkaan liittyvissä kysymyksissä?
Vettä käytettäisiin tehokkaan, kasteluun perustuvan maanviljelyn kehittämiseen Kataloniassa.
Hanke on alueen vesivarojen kestävää hoitoa koskevien toimintatapojen vastainen.
Sijoitin tosiaan tämän hankkeen kokonaisvaltaiseen ja yleiseen kehykseen ja muistutin myös, ettei hanke sido tässä vaiheessa sen enempää Ranskan kuin Espanjankaan viranomaisia.
Euroopan parlamentti järjesti vain muutama viikko sitten kuulemistilaisuuden, johon osallistui sekä ministerin edustaman maan että oman maani edustajia.
Voidaanko taata, että ministerineuvosto tutkii asiaa hyvin huolellisesti ja varmistaa, että se ei aiheuta uhkaa digitaaliradion kehittymiselle Euroopassa?
Neuvosto korosti 2. toukokuuta 2000, että on tärkeää taata, että oikeusturva joka taataan pääasiallisesti pakottavin määräyksin ja mahdollisuus reagoida nopeasti tekniseen ja markkinoiden kehitykseen joustavien toimien avulla ovat tasapainossa.
Mitä tulee siihen prosessiin, jonka on määrä johtaa Kiinan liittymiseen Maailman kauppajärjestöön, neuvosto katsoo, ettei tämä elin sovellu ihmisoikeuskysymysten käsittelemiseen, ja se katsoo tältä osin myös, että kauppatoimien lisääminen tukisi Euroopan unionin ponnistuksia, joiden tarkoituksena on taata ihmisoikeuksien kunnioittaminen, demokratia ja oikeusvaltio, jotka ovat kaikki Euroopan perusarvoja.
Euroopan unioni tukee ajatusta, jonka mukaan kansainvälisen kaupan syventämisen pitäisi ennen pitkää korvata riippuvuus ulkomaiden avusta ja kaupallisen yhdentymisen pitäisi olla pitemmällä aikavälillä ensimmäisiä vaiheita Kaakkois-Euroopan maiden pitemmälle viedyssä yhdentymisessä euroatlanttisiin rakenteisiin.
Vakaus- ja assosiaatioprosessi on Euroopan unionin politiikan tärkein osa. Tiedätte, että politiikan tarkoituksena on auttaa asianomaisia maita jälleenrakentamaan taloutensa uudistamalla ja parantamalla infrastruktuurejaan ja suuntaamalla entiset sota- ja suunnitelmataloudet kohti markkinaoloja.
Kaikilla vakaussopimuksen kattamilla alueilla siis myös talouden ja kaupan alalla avunantajien ja avunsaajien väliset vastavuoroiset sitoumukset ovat edelleen vakaussopimuksen menestyksen tae.
Kysymys on tämä: mitkä ovat ne politiikat, jotka tukevat tuotantoa näillä alueilla, ilman että Euroopan unioni antaa rahaa, koska joka tapauksessa olemassa olevien sisäisten ongelmien takia näitä varoja on vaikea löytää?
Kysyn neuvostolta, onko se tutkinut mahdollisuutta poistaa kauppasaarto, jonka ainoiksi uhreiksi joutuvat Irakin asukkaat ja erityisesti pienet lapset?
Tästä seuraa, että Irakia vastaan määrätty kauppasaarto on edelleen voimassa.
Lapsikuolleisuus on kaksinkertaistunut lääkkeiden puutteen vuoksi.
Presidentti Chirac sanoi meille myös, että yksi tärkeimmistä asioista, joita puheenjohtajavaltio Ranskan täytyy käsitellä, on perhe- ja työelämän yhteensovittaminen.
Haluaisin tältä osin kysyä teiltä, miten estetään tämän tärkeän käsitteen väärinkäyttö naisten aseman heikentämiseksi ja mikä tulee olemaan miesten osuus perhe- ja työelämän yhteensovittamisessa.
Kyse onkin siitä, onko itävaltalainen tuomioistuin syyllistynyt vakavaan mielipiteenvapauden loukkaamiseen yleisesti ja akateemisen vapauden loukkaamiseen erityisesti, sillä Itävalta kuuluu jäsenenä Euroopan neuvostoon ja EU:hun, josta tehdyn sopimuksen 6 artiklan 2 kohdassa todetaan, että unioni pitää arvossa yhteisön oikeuden yleisinä periaatteina perusoikeuksia, sellaisina kuin ne taataan ihmisoikeuksien ja perusvapauksien suojaamiseksi tehdyssä Euroopan yleissopimuksessa.
Arvoisa puhemies, kiitän puheenjohtajavaltio Ranskaa lyhyestä vastauksesta.
Arvoisa puhemies, Itävallalla on erittäin tiukat fasismin, kansallissosialismin ja uusnatsismin kieltävät lait, ja niiden perusteella on annettu viimeksi kuluneina vuosina useita tuomioita.
Muun osalta en voi tarkasti ottaa kantaa Itävallan oikeudelliseen tai juridiseen tilanteeseen. Tiedän kuitenkin, että on muita maita, joiden poliittinen tilanne on minusta kadehdittavampi.
Emmekö arvostelisi tällaista tilannetta, jos se tapahtuisi esimerkiksi Zimbabwessa tai muualla maailmassa?
Nämä kysymykset eivät vain ole saapuneet tänään parlamentin ja neuvoston välillä olevien toimitussääntöjen takia.
Toivon hyvin vilpittömästi, että asiat järjestyvät seuraavissa istunnoissa, joko käännöksien kanssa tai ilman niitä.
Toistan, että nämä toimet ovat sitä paitsi ehdottoman kahdenvälisiä, eivätkä ne heikennä mitenkään sitä tosiasiaa, että Itävalta on Euroopan unionin jäsenvaltio, jolla on pääsy kaikkiin unionin toimielimiin, joka osallistuu toimintaan kaikilla tasoilla ja jota toisin sanoen kohdellaan puheenjohtajakautemme aikana merkittävänä maana Euroopan unionissa.
Tällä vauhdilla on epävarmaa, selviämmekö joulukuisesta määräajastamme.
Tältä osin tunnemme sitoutuneemme asiaan. Innostus on kuitenkin ainoa aseemme.
Aihe: Turkin hävittäjät loukkaavat Kyproksen ilmatilaa Euroopan unioniin lähivuosina liittyvä Kypros joutuu toistuvasti Turkin aggressiivisuuden uhriksi.
Neuvosto, joka tukee Yhdistyneiden Kansakuntien pääsihteerin ponnisteluja, odottaa Turkin kuten muidenkin osapuolien edistävän näiden keskustelujen onnistumista, jotta Kyproksen kysymykseen löydetään oikeudenmukainen ja kestävä ratkaisu.
Eikö neuvosto lisäksi katso, että tällainen täyskäännös vaarantaisi vakavasti tulevan kansainvälisen rikostuomioistuimen uskottavuuden?
Tämä vähentää vuotuista korkokustannusta 2,2 miljoonaa euroa kymmenen vuoden aikana.
Rahoitusnäkymien marginaaliksi jää näiden määrärahojen jälkeen 69,1 miljoonaa euroa.
Tätä liikkumavaraa tullaan tarvitsemaan, kun itälaajenemisen myötä parlamentin muut menot tulevat kasvamaan.
Kuinka laaja on humanitaaristen sotatoimien oikeutus ja mitkä ovat niiden rajat?
Se on voittaja siksi, että tämän talousarvion tarkoituksena on pääasiassa auttaa neuvostoa saamaan takaisin kuluneen vuoden talousarvion ylijäämä eli 3,2 miljardia euroa.
Toiseksi pääsemme tässä tekemään joitakin onnistuneita valintoja.
Meillä on varat, tarpeita on, Kosovo sekä Bosnia ja Hertsegovina ovat ensisijaisia huolenaiheita, ja olemme päättäneet tukea niitä rahallisesti.
Käytämme varoja asiallisesti, sekin on tärkeä tehtävämme.
Toivon, että nyt, kun rakennus on lopulta käytettävissä, korkea edustaja Solana voi nyt lopulta selviytyä kaikkine tehtävineen, myös erittäin salaisine papereineen!
Sen vuoksi olen intohimoisesti kannattanut määrärahojen siirtoa, jotta nämä tekniset ongelmat saataisiin lopulta ratkaistua ja menestyksellisen eurooppalaisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan harjoittamiselle ei olisi enää mitään esteitä!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, minulla ei periaatteessa ole paljonkaan lisättävää siihen, mitä täällä on jo sanottu.
Puhun etupäässä korjaavasta ja täydentävästä talousarviosta N:o 1, jossa ollaan - kuten jäsen Ferber jo sanoi - tosiaan siirtämässä joulua heinäkuuhun, ja vieläpä neuvoston hyväksi.
Myöhemmin jossakin toisessa vaiheessa kyse on todennäköisesti taas 200 miljoonasta.
Haluan puhua vielä täydentävän talousarvion kahdesta osasta.
Nämä 20 miljoonaa euroa on hankittava siten, että puristamme marginaalin todella äärimmilleen.
Voin vain pyytää neuvostoa olemaan aiheuttamatta nykyisessä menettelyssä - täydentävän talousarvion N:o 1 osalta - enempää ongelmia, jos se ei nyt äänestä puolesta.
Pyyntöni neuvostolle: menetelkää niin, me otamme sen huomioon oikein suopeasti, jos niin käy!
UNMIKin korkeiden edustajien osalta rahoitusta muutetaan siten, että heidän käyttöönsä asetetaan 11 miljoonaa euroa.
Niihin on siten oltava vapaa pääsy, ja se tarkoittaa, että tariffien on annettava oikeanlaisia markkinasignaaleja niin, että kaikilla on syrjimätön pääsy verkkoihin ja - tästä on kyse niin sanotussa Firenzen prosessissa - on sovittava kansainvälisesti hyvistä tariffeista, jotka mahdollistavat rajat ylittävän kaupan.
Toisaalta jäsenvaltioiden ja verkkomonopolien välillä on vielä nykyisinkin syrjiviä siirtohintoja, jotka vaikeuttavat alan todellista vapauttamista.
Tämä asia antaisi aihetta vaikka kuinka moniin pohdintoihin, mutta haluaisin päättää puheenvuoroni tukemalla esittelijän tasapainoista mietintöä ja korostamalla sitä, että meidän on mahdollisimman pian vastattava kansalaistemme odotuksiin.
Nämä kaksi direktiiviä on harkittu hyvin tarkkaan niin, että varmistetaan, että vältytään lukuisilta ja odottamattomilta työpaikkojen menetyksiltä - tällä alalla on menetetty lähes 250 000 työpaikkaa ja yhä useampia menetetään - ja toiseksi sallitaan niiden jäsenvaltioiden, jotka ovat tehneet suuria investointeja esimerkiksi ydinenergiaan, tehdä strategisia suunnitelmia, eikä niitä rasiteta kohtuuttomasti hukkakustannuksilla.
Vaikka näiden kahden direktiivin ja vapauttamisen yhteydessä esiintyy ongelmia, ne ovat osa Euroopan luomisprosessia ja ihmiset hyötyvät alhaisimmista hinnoista.
Olen hyvin huolestunut lämmön ja sähkön yhteistuotantoon kohdistuvasta uhasta kaasudirektiivissä.
Se on poistettava hyvin nopeasti.
Sen lisäksi voidaan vielä korostaa, että energiamarkkinoiden avaaminen riippuu pitkälti jäsenvaltion maantieteellisestä sijainnista.
Näistä eri syistä pitää suosia käytännöllistä lähestymistapaa teoreettisen asemesta.
Käytännöllinen lähestymistapa on myös oikea tapa toteuttaa vapauttaminen sopeuttaen, sillä meidän mielestämme direktiiviä ei pidä panna täytäntöön nopeutetusti vaan asteittain.
Komissio ei kuitenkaan pyri ratkaisemaan tätä asiaa suoralta kädeltä.
Neljänneksi, haluaisin varoittaa tuhoamasta kunnallisia energiayrityksiä nykyisellä EU:n laajuisella vapauttamisella.
Uskon myös, että meidän on hyvin tärkeää erottaa toisistaan prosessit, joilla tehostetaan markkinoita, minkä vapauttaminen pitää sisällään, ja muut politiikan tavoitteet, jotka haluamme ehkä saavuttaa, kuten yleistä toimitusta koskeva kysymys tai tavoitteet vähentää CO2:ta, ja on hyvin tärkeää pitää nämä kaksi erillään.
Korostan ensinnäkin vahvan sääntelyviranomaisen merkitystä.
Arvoisa puhemies, asiakirjassa, joka koskee komission toista kertomusta neuvostolle ja Euroopan parlamentille energiamarkkinoiden vapauttamisen tilanteesta, ei oteta huomioon kuin kaksi asiaa: kilpailu ja yhtenäisten energiamarkkinoiden syventäminen.
Vesivoimalla tuotettu sähkö pystyy nykyään kilpailemaan hinnassa jopa Itä-Euroopasta ja Venäjältä tuotavalle sähkölle, joten ainakaan Pohjoismaiden markkinoille tuleva itäsähkö ei ansaitse polkumyyntileimaa.
Markkinoiden vapauttaminen antaa mahdollisuuden sellaisiin uudelleenjärjestelyihin Euroopan tasolla, joissa kaikilla mailla on yhteiset säännöt.
Se ei tarkoita, etteikö meillä olisi selvää tahtoa edetä.
Ennen kuin näytän vihreätä valoa rautateiden puolestapuhujille ja koska meillä on täällä taas uusi kokoonpano, lyhyt huomautus.
40 viime vuoden ajan vallinnut käytäntö osoittaa, että jos niitä ei eroteta toisistaan, ottaa kansallinen rautatieyhtiö aina itselleen parhaat infrastruktuurin käyttömahdollisuudet ja epää siten muilta rautatieyhdistyksiltä todellisen syrjimättömän pääsyn.
Haluaisin lopuksi tehdä vielä kerran selväksi, että voimme kaikki huomenna äänestyksessä antaa tietynlaisen viestin.
Menneisyydestä on tietysti korjattava monia laiminlyöntejä, sillä tähän mennessä on ollut vain kansallisia rautateitä.
Siten kaikkia rautatieyrityksiä, kaikkia asianosaisia, huolitsijoita ja muita varten olisi joka maassa viranomainen, jonka puoleen voisi kääntyä kilpailun julkisuutta ja avoimuutta rikottaessa.
Se, pitäisikö Stuttgartin ja Münchenin välinen henkilöliikenne vapauttaa, on kysymys, joka voidaan minun puolestani ratkaista Saksan liittohallituksessa tai Baijerin maakuntahallituksessa muttei välttämättä Euroopan unionin tasolla.
Millä hinnoilla kapasiteetin käyttöoikeus pitäisi myöntää?
Siksi myös tässä tapauksessa pitäisi olla asteittainen ylimenokausi ja vastaavuutta rautateiden ja maanteiden välillä.
Tosin neuvostonkin on tehtävä myönnytyksiä.
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan puheenjohtajana haluaisin käsitellä kahta johtopäätöstä, jotka meidän mielestäni pitää tästä keskustelusta tehdä.
Arvoisa puhemies, rautateille status quo ei todellakaan ole mikään vaihtoehto.
Tämän vaatimattoman askeleen vaihtoehto on paikallaan pysyminen.
Nämä perusturvatoimet on säilytettävä.
Tämä on myös merkki neuvostolle siitä, että parlamentti haluaa mennä pitemmälle kuin komissio.
En ole samaa mieltä kollega Wattsin kanssa.
Meidän pitää mielestäni mennä pitemmälle kuin neuvoston yhteisessä kannassa mennään.
Näin on tehtävä siksi, että eurooppalaiset rautatiet tarvitsevat eurooppalaisia säädöksiä eivätkä kansallisia, sillä niiden avulla jäsenvaltiot voivat tehdä asioita, joita niiden ei enää tarvitse tehdä eurooppalaisilla markkinoilla.
Verkkoja on uudenaikaistettava huomattavasti, ennen kuin saavutetaan yhtäläiset kilpailuedellytykset.
Kyse ei ole matkustajaliikenteen sivuuttamisesta. Ensin on perustettava rautatieverkko, jonka myötä kansalaisilla on todella mahdollisuus liikkua saastuttamatta paikasta toiseen.
Kun palvelujen tuottajat hyötyvät kaupallisen marginaalin suurimmasta osasta ja voivat valita kannattavimmat alat, rautatieyritykset joutuvat vastaamaan korkeista materiaalikustannuksista ja henkilöstömenoista.
Sen lisäksi myös alan sisällä on tehtävä parannuksia.
Tältä osin Swobodan mietinnössä näkyy kiitettävä pyrkimys sopeutua monimuotoisiin kansallisiin oloihin.
Hänen esityksensä sopivat 1900-luvun lopun muotisuuntaukseen.
Olemme tähän mennessä saaneet kokemusta vapauttamisesta Englannin ja Alankomaiden malleista.
Tähän mennessä rautateistä ei ole ollut apua tässä.
Vain rautatieverkkojen lopullinen avaaminen tarjoaa rautatieyhtiöille ja niiden työntekijöille mahdollisuuden.
On varmaa, että olemme menossa oikeaan suuntaan. On kuitenkin tietysti ymmärrettävää, että eräät jäsenvaltiot kohtaavat ongelmia välittömästi tai lähes välittömästi hyväksyessään ehdotetut uudet toimenpiteet niiden koko laajuudessaan.
Toisaalta koska eri valtioissa rautatieverkot poikkeavat huomattavasti toisistaan ja erityisesti joidenkin jäsenvaltioiden tai alueiden maantieteellisten erityispiirteiden vuoksi, järjestelmän nopea muuttaminen on hyvin vaikeaa, ja toisaalta mikään raju tapa panna täytäntöön tämä muutos näissä valtioissa ei tarjoaisi valtioille eikä yhteisölle mitään merkittävää hyötyä.
Sen on osoittanut televiestintäliikenne, sen osoittavat sähkötalous ja monet muut alat.
Vain pitkälle ulottuvalla vapauttamisella voidaan aikaansaada tarvittavaa edistystä niin rautateiden laadullisessa ja määrällisessä suorituskyvyssä kuin tarvittavassa yhdistämisessäkin muihin liikenteenharjoittajiin.
Se on minun näkökulmastani kuitenkin erittäin markkinataloudellinen lähestymistapa, ja sama pätee myös rautatiealaan.
Minulla ei ole suinkaan mitään rautateitä vastaan, päinvastoin, nautin suuresti juodessani ravintolavaunussa olutta ja ihaillessani ohikiitäviä maisemia.
Maantiekuljetukset ovat ylivoimaisia.
On myös aivan eri asia kuljettaa tonnien painoista raakatekstiiliä kuin iso läjä silkkisolmioita - otin siitä läjästä muuten yhden itselleni.
Tällä hetkellä rautateiden todellinen rooli Euroopan taloudessa on valitettavasti marginaalinen, vaikka niitä tuetaan voimakkaasti veronmaksajien rahoilla.
Hyvät jäsenet, puhumme nimittäin yksinkertaisesti siitä, että sen sijasta, että meillä on rinnakkain 15 kansalliset rautatiet, yhdistäisimme ne koko yhteisön alueen kattavaksi yhteiseksi verkoksi, joka mahdollistaisi rautateiden toiminnan parantamisen.
Hyvät jäsenet, kumpikin esittelijä sanoi jo tämän, kuten myös jäsen Rack viitatessaan äänestäjiltä saamiensa kirjeiden määrään, mutta vaikka tässä keskustelussa on joitakin erittäin teknisiä osa-alueita, siinä on myös suuri poliittinen osa-alue.
Siksi, että lukeudun niihin ihmisiin, joiden mielestä täydellisyys on hyvän pahin vihollinen ja että on parempi ottaa yksi askel eteenpäin kuin joutua umpikujaan.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Keskustelu on päättynyt.
Yksi tarkistuksista koskee johdanto-osaa, jossa itse asiassa käsitellään erästä täällä parlamentissa varsin yleistä asiaa - koska oikeudellisten asioiden valiokunta hyväksyi sen suurella enemmistöllä - nimittäin sitä, että sen paremmin oikeutta hakeville kansalaisille kuin asiantuntijoillekaan ei anneta kohtuullisessa ajassa käyttöön riittäviä säädöstekstejä.
Tässä on tietyssä määrin kyse asiasta, josta parlamentissa pitäisi neuvotella kaikkien direktiivien yhteydessä.
Suosittelen samoin UEN-ryhmän samansuuntaisen tarkistuksen hylkäämistä.
Näistä yhdenmukaistaminen on houkuttelevampi vaihtoehto gung ho -poliitikoille, joka haluavat tulla nähdyksi toimeliaina, mikä on yksi nykymaailman vitsauksista.
Ne ovat loppujen lopuksi hienostuneempia ja kehittyneempiä.
Siihen kuuluu erityisesti se, että nuoret voivat kehittää kykyjään ja taipumuksiaan samalla tavoin unionin jokaisessa maassa ja jokaisella paikkakunnalla valintansa mukaan ja alkuperästään ja koulutuspaikastaan riippumatta.
Oli myös selvää yli ryhmärajojen, että yksittäisissä jäsenvaltioissa hankitun ammatillisen pätevyyden on oltava samanarvoista.
Jo siksi on tärkeää, että neuvosto yhtyy Euroopan parlamentin kantaan eikä turvaudu sovittelumenettelyyn. Sovittelussa se voi sitä paitsi voittaa vain aikaa muttei missään tapauksessa saada tunnustusta.
Suhtaudumme erityisen myönteisesti yleislääkärin koulutuksen pidentämiseen kolmeen vuoteen, kuten myös jäsen Gebhardtin alun perin esittämään tarkistukseen, joka koskee yleislääkärien elinikäistä oppimista.
Se on äärettömän tärkeää.
Ilman sitä yhteisöstämme ja unionistamme puuttuu selvä tarkoitus, joka tekee niistä sekä hyväksyttävämmän että toivotumman kansalaisten silmissä.
Tämän vuoksi meidän tulisi antaa suurin mahdollinen tukemme kaikille lakien konsolidointihankkeille, jotka tekevät lainsäädännöstä ymmärrettävämmän ja sen tarkoituksista selvempiä kansalaisten näkökulmasta.
Olen hyvin tyytyväinen voidessani kannattaa tätä mietintöä.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, suhtaudun myönteisesti ylipäätään kaikkiin toimenpiteisiin ja direktiiveihin, jotka koskevat muodollista kelpoisuutta osoittavien asiakirjojen ja myös korkeakoulujen päästötodistusten vastavuoroisen tunnustamisen parantamista.
Huomaamme nyt, että jokaisesta ammatillisesta profiilista pitäisi oikeastaan antaa oma säädös.
Ammatilliset profiilit, koulutustavat ja edellytykset ovat EU:n sisällä yksittäisissä maissa hyvin erilaisia.
Meidän on jo pyrittävä yhtenäistämään koulutusta ja opintoja.
Minä siis olen hyvin tyytyväinen siihen, että vihdoin ryhdytään toimiin, joiden avulla vapaan liikkuvuuden periaatteet näkyvät käytännössä.
Niinpä on määrätty, että vastaanottavan jäsenvaltion on otettava huomioon ammattikokemus, jonka asianosainen on hankkinut todistuksen saamisen jälkeen ja ettei voida enää järjestelmällisesti vaatia korvaavia toimia.
Epäilemättä olisi voitu mennä pitemmällekin. Toisten ammattien osalta joudutaan epäilemättä menemään pitemmälle, ja toivon, että neuvosto suhtautuu asiaan huomenna rohkeammin.
Arvoisa puhemies, ensiksi haluan kiittää parlamentin jäseniä siitä mielenkiinnosta, jota he osoittavat esitystä ja sitä työtä kohtaan, jota oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta ja erityisesti esittelijä Wieland ovat tehneet.
Yhteisön lainsäädäntöä ei voida muuttaa, ennen kuin kotilääkärin ja erityislääkärin asemasta ja peruskoulutuksen, erityiskoulutuksen ja elinikäisen oppimisen merkityksestä on tehty todellinen kokonaisvaltainen analyysi.
Tässä oli vastaukseni.
Pöytäkirjan sivulla 14, ainakin kreikankielisessä versiossa, sanotaan: "Kysymys 16 - Marinos: Turkin hävittäjät loukkaavat Kyproksen ilmatilaa.
Vaikka hän oli töykeä ja vastaili melkeinpä kaikille kollegoille suunnilleen yhdellä sanalla tai väitti jo vastanneensa, hän kyllä vastasi jättämääni kirjalliseen kysymykseen.
Näin kävi myös muiden kollegoiden kohdalla, ja he voivat varmistaa asian omasta puolestaan, jos ovat läsnä.
Kyselytunnin kulku on todella silloin tällöin otollinen arvioinnin kohde.
Minäkin haluaisin pyytää muuttamaan pöytäkirjaa, koska nykyisessä muodossaan se ei vastaa sitä, mitä istunnon aikana tapahtui.
Moscovici esiintyi eilen ja me tarkastamme, onko se esitetty pöytäkirjassa oikein.
Ehdolle asettaminen ja nimittäminen kuuluu ainoastaan pankin hallintoneuvostolle, joka on melko erillinen elin.
Kysyisinkin puhemieheltä, voisiko hän antaa asian tutkimisen talous- ja raha-asioiden valiokunnan sekä talousarvion valvontavaliokunnan tehtäväksi, koska asiaa olisi ryhdyttävä käsittelemään erittäin nopeasti.
Nyt haluaisin siirtyä toiseen aiheeseen, josta on usein keskusteltu säännöllisen vuoropuhelumme puitteissa, nimittäin avoimuuteen.
Olisi myös pidettävä mielessä, että säännöllisillä lehdistökonferensseilla ja julkaisemalla nopeasti selostukset kysymyksistä ja vastauksista EKP:n Internet-sivuilla yksityiskohtainen tieto johtokunnan perusteista on julkisesti tutustuttavissa varsin pian kokousten jälkeen.
Teemme aina päätöksemme koko euroalueen näkökulmasta.
Juuri perusteellinen analyysi raha- ja makrotaloudellisesta tilanteesta sekä euroalueen taloudessa vaikuttavista taloudellisista häiriöistä on tärkeintä tehtäessä eteenpäin suuntautuvia poliittisia päätöksiä.
Esimerkiksi EKP:n henkilöstön laatima ekonometrinen tutkimus M3-rahan eli lavean rahan tarpeesta euroalueella julkaistiin syyskuussa 1999.
Tässä mielessä haluaisin mainita pankkivalvontakomitean, jolla edistetään yhteistyötä EKP:n, kansallisten keskuspankkien ja 15 jäsenvaltion valvontaviranomaisten välillä.
Tätä taustaa vasten näen pankkivalvontakomitean tärkeimpänä foorumina, jolla voidaan lisätä monenvälistä yhteistyötä pankkivalvontaviranomaisten kesken.
Yhtenäisvaluutan valvojana EKP aikoo jatkaa vakautta painottavaa rahapolitiikkaansa valtuutuksensa edellyttämällä tavalla ja saada politiikalla aikaan sellaisia tuloksia, joita Euroopan kansalaiset oikeutetusti odottavat.
Pidinkin siksi hyvin myönteisenä, että käännyitte viime toukokuussa suoraan kansalaisten puoleen. Niin pitäisi mielestäni menetellä säännöllisesti.
Politiikkaa on selitettävä ymmärrettävällä tavalla. Se edistää ihmisten sympatioiden saamista euron puolelle.
Juuri taloudellisesti heikossa asemassa olevat ihmiset kärsivät hiipivästä inflaatiosta, ja siksi sellainen on mielestäni sosiaalisesti epäoikeudenmukaista.
Toimin itse tietojenkäsittelyn ja televiestinnän alalla ja tiedän kyllä, että jos jokin asia sijoitetaan työjärjestyksen yläpäähän ja sen hyväksi tehdään tiiviisti töitä, voidaan se myös toteuttaa nopeammin.
Teitä, arvoisa keskuspankin pääjohtaja, haluaisin kiittää vuosikertomuksestanne.
Se, mikä kansalaisia on erityisesti puhuttanut euron voimassaolon ensimmäisten puolentoista vuoden aikana, on sen vaihtokurssi suhteessa dollariin.
Duisenbergilla on ollut muunlaisia tehtäviä kuin Greenspanilla.
Euroopan keskuspankin tavoite pysyy samana myös uuden talouden ehtojen vallitessa eli hintatason vakauden ylläpitämisessä.
Puhun ensin EKP:n vuosikertomuksesta 1999.
Euroopan keskuspankin strategia ei kuitenkaan ole ollut aina kovin selkeä tai ymmärrettävä.
Toivon hartaasti eurooppalaisten talouspolitiikkojen koordinoinnin tehostamista.
Tämähän oli ensi kädessä yksi euron luomiseen johtaneista syistä: tarkasti ottaen Euroopan talouden suojelu valuutanvaihtoon liittyviltä heilahteluilta, joihin jäsen Goebbels äsken viittasi.
Haluaisin myös kovin mielelläni kannattaa jäsen Goebbelsin huomioita laajentumisen merkityksestä, nimittäin siitä, että meillä ei saisi olla kahdenlaisia normistoja yksi meitä varten ja toinen heitä varten.
Niin tyytyväisiä kuin olemmekin olleet Euroopan keskuspankin ensimmäiseen toimikauteen, emme sitä vastoin ole alkuunkaan tyytyväisiä sen jälkimmäiseen toimikauteen, joka alkoi vuoden 1999 viimeisellä vuosineljänneksellä. Tyytymättömyytemme ei johdu siitä, että EKP arvostaa liikaa - siis meidän mielestämme todellakin arvostaa liikaa, vaikkei tämä olekaan se kaikkein vakavin asia - vaihtokurssien heilahtelun merkitystä suhteessa dollariin, vaan siitä, että vaihtokursseja koskevan keskustelun taustalta käy selvästi ilmi keskuspankin kammo talouskasvua kohtaan ja sen vahvasti aliarvioiva suhtautuminen Euroopan unionin potentiaaliseen talouskasvuun.
Euroopan parlamentti on yhteisön ainoa toimielin, jolla on toimivaltaa valvoa, vaikkakin jälkikäteen, Euroopan keskuspankkia ja sen politiikkaa.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää esittelijä Radwania hänen laadukkaasta mietinnöstään, joka koskee Euroopan keskuspankin ensimmäistä varainhoitovuotta euron voimaantulon jälkeen.
Euroopan keskuspankille markkinoiden rauhoittamiseksi haettu riippumattomuus on juuri se, joka noita markkinoita huolestuttaa.
Tästä huolimatta saavutettu tulos ei voi mitenkään auttaa unohtamaan niitä synkkiä pilviä, jotka kasaantuvat tuloksen ylle.
Erityisesti uskon, että huomiota pitäisi nopeasti kiinnittää ongelmaan, joka tähän asiaan keskuspankin korkeat virkamiehet voisivat ja heidän pitäisi puuttua perusteellisemmin kuin he tällä hetkellä tekevät koskee epävirallisia, pimeitä velkoja, jotka monissa maissa johtuvat julkisista eläkejärjestelmistä, erityisesti Italiassa mutta ei pelkästään siellä.
Eräs ongelma koskee Euroopan keskuspankin päätösten avoimuutta: asian hyväksi on tehty jotakin, mutta mielestäni ei ole vielä tehty tarpeeksi; tässä asiassa olen tyytyväinen kollega Huhnen sanoihin, joista olen täysin samaa mieltä.
Euroopan keskuspankki on toiminut institutionaalisesti, organisaationa ja rahapoliittisesti harkiten ja tiennäyttäjänä, vaikka sen kaikista päätöksistä ei voidakaan olla samaa mieltä.
Arvoisa puheenjohtaja Duisenberg, siksi olen iloinen, että olette tänään jälleen kerran sanonut suoraan, että saamme kyllä inflaatioennusteet ja että ekonometristen mallien julkaisussa edistytään.
Tilanne on ylipäätään aivan erilainen kuin 1970-luvulla öljykriisin aikoihin.
Näissä tarkistuksissa oli kyse etupäässä kolmesta asiasta.
Onkohan korkojen äskettäinen nostaminen inflaatiovaaran verukkeella politiikkaa, joka parhaiten rohkaisee sijoituksia?
Meidän on ehdottomasti aloitettava uudelleen keskustelu Euroopan keskuspankin tehtävistä, joilla tähdätään uudenlaiseen, työllisyyskriteerit huomioon ottavaan luotonantopolitiikkaan.
Näiden suuntaviivojen toteuttamiseksi olisi elintärkeää vahvistaa myös EKP:n valvontaa, josta vastaavat Euroopan parlamentti ja jäsenvaltioiden parlamentit.
Olemme iloisia siitä, että avoimuudessa on jo menty eteenpäin.
Teillä on siihen oikeus. Mutta eikö olisi syytä pohtia myös inflaatiota ruokkivia suuntauksia, jotka johtuvat osakemarkkinoilla realisoiduista huomattavista voitoista?
Korostamme, että jäsenvaltioita on vaadittava käyttämään tällä tavoin hankittuja varoja työpaikkojen luomiseen suuren työttömyyden aloilla eli terveydenhoitoalalla, opetuksessa ja julkisessa liikenteessä, sekä kehittämään nykyisin laiminlyötyjä julkisia palveluja.
Nyt käsillä oleva vuosikertomus osoittaakin, että tähän suuntaan on myös selkeästi edetty viime vuonna.
Mietinnössä ei kuitenkaan tarkastella markkinoiden luottamuspulaa euroa kohtaan eikä valtavaa pääoman ulosvirtausta Euroopasta viime vuoden aikana.
Mielestäni tämä johtuu luottamuksen puutteesta sitä kohtaan, että euroalueen keskeisten maiden nykyiset hallitukset pystyisivät hoitamaan ja panemaan täytäntöön rakenteellisia uudistuksia, mihin pankin pääekonomisti, Otmar Issing, on viitannut Euroopan työmarkkinoiden ja eläkejärjestelmän vakavan rakenteellisen jäykkyyden yhteydessä.
Ne eivät usko sellaiseen valuuttaan, jolla ei ole poliittisen toimielimen tai hallituksen tukea takanaan.
He ovat tekemässä tätä päätöstä, ja Yhdistyneen kuningaskunnankin on siihen ryhdyttävä.
Viime kuukausina on keskusteltu paljon valuutan vahvuudesta tai muusta, ja haluaisin esittää varsin yksinkertaisen kysymyksen EMUn parjaajille.
Tietysti odotamme huolestuneina tanskalaisten päätöstä.
Olemme onnekkaita siinä mielessä, että voimme hyödyntää kokemuksiamme, joita saimme vaihtaessamme valuuttaa vuonna 1972 ja irtautuessamme punnasta.
Jäsen Berès kysyi varsin täsmällisen kysymyksen, johon haluaisin vastata seuraavaa.
Öljynhinnan arvaamattomuuden vuoksi inflaatio voi olla joinakin kuukausina jopa yli 2 prosenttia, mutta keskimääräinen inflaatio on 2 prosenttia.
Vaarana on, että inflaatio kiihtyy, mutta se, mihin ryhdymme, riippuu tilanteen kehittymisestä.
Olemme nyt puhuneet paljon euron ja talous- ja rahaliiton tuomista eduista.
Meillä on kuitenkin vielä hyvin, hyvin paljon tekemistä.
Mielipidekyselyt osoittavat, että niin yritykset kuin yksityishenkilötkin käyttävät euroa liian vähän, eurotietoisuus on vielä liian heikkoa.
Kolmanneksi, koulut, koululaiset ja nuoret.
Siihen ei ole edes 75 viikkoa.
Viittaamme vielä kerran siihen, että olemme toimielinten välisessä sopimuksessa vahvistaneet, että tiedotuspolitiikka on itsenäinen toimi, joka ei kaipaa mitään erillistä oikeusperustaa.
Tästä työryhmästä on nimenomaan säädetty budjettikohtien selvitysosissa, ja - nyt käännyn aivan nimenomaisesti komission puoleen - niin pitää vastedeskin olla!
Se, että tämä tiedotuskampanja toteutetaan kansalaisjärjestöjen tuella ja niiden kautta, toivottavasti estää sen toistumisen.
Silloin päästiin myös siihen, että EU-parlamentaarikot osallistuivat poliittisten yhdistysten kautta täysimääräisesti tähän tiedotuskampanjaan.
Euroopan unionin väestö ei ainoastaan tunne olevansa huonosti valmistautunut euron tuloon, se myös on - objektiivisesti ja subjektiivisesti katsottuna - siihen huonosti valmistautunut.
Tässä asiassa voitaisiin ehkä tehdä eräänlainen uusi sukupolvien välinen sopimus, jolla edistettäisiin eurohankkeen menestymistä.
Meidän on tehtävä se yhdessä, kaikilla Euroopan unionin tasoilla!
Toiseksi: hajauttamisen on tapahduttava myös yritysten ja alojen tasolla, eikä se saa rajoittua ainoastaan keskeisiin työnantaja- tai ammattijärjestöihin.
Kolmanneksi: suosittelen teitä lukemaan kulttuuri-, nuoriso-, koulutus-, tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan päätelmät, joihin sisältyy kulttuurinen ulottuvuus, joka niin ikään on erittäin tärkeä tiedotuskampanjan onnistumisen kannalta.
Arvoisa puhemies, EMUn ulkopuolella on kolme valtiota.
Haluan myös vedota parlamentin kollegoihini, jotta he huomenna pidettävässä äänestyksessä tukevat tarkistuksia 7 ja 12, koska näiden tarkistusten tekstit puoltavat sitä, että kampanjaa ei toteuteta maissa, jotka eivät ole päättäneet osallistumisestaan EMUun.
Tämä mietintö on yksi kiinnostavimmista asiakirjoista, joita olen pitkään aikaan lukenut.
Emme halua, että meitä manipuloidaan.
On mainittava myönteisenä, että pienet ja keskisuuret yritykset on valittu niin tärkeäksi kohderyhmäksi, koska juuri tämän ryhmän kohdalla voi muutosvaiheen aikana tulla huomattavia ongelmia.
Lisäksi meidän on tuettava kaikki aloitteita ja myös vaadittava painokkaasti komissiota ryhtymään viipymättä toimiin yhteisön sisäisten rahasiirtojen liian korkeita pankkimaksuja vastaan.
Se tulee vaatimaan ponnistuksia.
Aivan oikeutetusti, se on hyvä mietintö. Haluan onnitella häntä siitä.
Vaikka vesi-, sähkö-, puhelin- tai supermarketlaskut onkin ilmaistu euroina, en pidä sitä kovin hyödyllisenä matematiikan harjoitteluna.
Kohderyhmien saavuttamiseksi on oleellista koordinoida käytössä olevat keinot, jotta emme varmasti enää tekisi sellaisia virheitä, joita on jo käynyt ilmi esimerkiksi komission Portugalin kouluihin laajalti jakamista asiakirjoista.
Nyt näyttää siltä, että toistaiseksi on saavutettu kaikinpuolinen tietämättömyys siitä, kuka mitäkin on tekemässä, ja sen ohi on päästävä mahdollisimman pian.
Vuoden 2001 piti olla se vuosi, jona euron on määrä päästä kansallisia valuuttoja ylempään asemaan hintoja vahvistettaessa, yritysten kirjanpidossa ja valuutan käytössä rajat ylittävissä tarkoituksissa.
Juuri tätä Euroopan unionin kansalaiset odottavat.
Yli kaksi kolmasosaa Yhdistyneen kuningaskunnan liikeyrityksistä ei ole tietoisia euron käyttöönottoon liittyvistä käytännön vaikutuksista, ei edes euroalueen ulkopuolelle jäävien maiden kannalta.
Jos on saatavilla rahoitusta Yhdistyneen kuningaskunnan kauppayhdistysten, lakimiesten ja edunvalvojien järjestämiä monia seminaareja ja konferensseja varten, niin Yhdistyneen kuningaskunnan lakimiehenä voinen ilmaista, että minua kiinnostaa sen varmistaminen, että saamme siitä oman osuutemme.
Ehdotuksen 14 artiklan mukaisesti - niin neuvottiin myös toimivaltaisessa valiokunnassa - asiakirjojen on määrä olla saatavana jokaisella Euroopan unionin 11 virallisella kielellä, mutta ei Kyproksen tasavallan toisella virallisella kielellä, turkin kielellä.
Kompromissi ei vastaa komission puheenjohtaja Prodin lupauksia.
Nämä säännöt koskevat kolmea lainsäädäntömenettelyä koskevaa liitettä ja lisäksi Euroopan parlamentin mukaanottoa ja tiedottamista sopimuksia ja laajentumista koskevissa asioissa sekä myös luottamuksellisten tietojen edelleen välittämistä.
Olen ryhtynyt toimiin ottaakseni selvää, missä määrin vastaavia tapoja löytyy hallituksissa ja kansallisissa parlamenteissa.
Jos tämä sisältyy mukaan, aiomme äänestää puolesta.
Toivon siksi, että tätä 18 kohtaa, jossa säädetään 13 kohdan poikkeussäännöstä, ei tarvitsisi millään tavoin ottaa käyttöön.
Hän lupasi meille, että neuvoston työskentelytavat muuttuvat tulevaisuudessa.
Parlamentilla on myös lopullinen sanansa sanottavana, hyväksytäänkö kansainväliset sopimukset, kuten WTO-neuvottelut, vai ei.
Parlamentin ei voida odottaa tekevän tärkeitä päätöksiä tällaisissa asioissa, ellei sen jäsenten harkintaa varten ole toimitettu välttämätöntä ja asianmukaista tietoa.
Arvoisa puhemies, puhun Italian radikaalijäsenten puolesta, ja haluan korostaa, että tämä puitesopimus edustaa merkittävää tasapainopistettä kahden toimielimemme välillä.
Ja tällaisen vaatimuksen esittämiseen meillä on oltava oikeus yksittäisinä jäseninä ja esittelijöinä eikä sen pidä edellyttää polvistumista puhemiehen edessä.
Euroopan parlamentti on tärkeä elin.
Näin ollen meidän ei pidä erehtyä panoksista ennen tärkeää äänestystä, joka toimitetaan tuota pikaa.
Kaikki täällä parlamentissa osaavat kyllä aivan hyvin erottaa tutkintavaliokunnan ja väliaikaisen valiokunnan toisistaan.
Jäsenvaltioista Ranska on itse asiassa tänään aloittanut viralliset tutkimukset nykyisestä, entisestä ja kenties tulevasta Echelon-järjestelmästä.
Saksankielisessä versiossa sanotaan toisen alakohdan keskellä aivan oikein: "...zum Zwecke der Vertretung in einer Rechtssache oder im Rahmen einer Rechtberatung erhalten".
Pyydänkin, että yksikön tehtäväksi annetaan asian oikaiseminen ja englanninkielisen tekstin korjaaminen saksankielisestä tekstistä tehdyn oikean käännöksen pohjalta.
- Arvoisa puhemies, äänestimme tämän ehdotuksen puolesta ainoastaan siksi, ettei maksumiehiksi joutuisi jälleen kerran Jugoslavian kansa, joka maksoi kalliisti diktaattori Miloeviæin rikoksista ja joutui kokemaan NATOn pommitukset ja kärsimään heille myöhemmin määrätystä boikotista.
Euroopan unionin ja Kyproksen sopimuksessa määrätään, että kyproslaisten yritysten ohjelmaan osallistumisen kustannukset maksaa kokonaan Kyproksen tasavalta.
Vaikka sopimuksessa määrätty summa on pieni, kysymys ei ole määrästä vaan periaatteesta.
Samalla, kun neuvotellaan Euroopan unionin ja Turkin kumppanuussuhteesta, Euroopan unionin velvollisuus on ottaa esille kysymys miehitysjoukkojen vetäytymisen aloittamisesta ennakkoehtona EU:n ja Turkin neuvotteluprosessin edistymiselle.
Tämä koskee sekä poliittisia ympäristöhankkeita että niitä inhimillisiä voimavaroja, joita ympäristön pääosaston on saatava käyttöönsä hankkeiden toteuttamiseksi.
Mietinnössä mennään neuvoston esittämässä yhteisessä kannassa esitettyjä ajatuksia paljon pidemmälle.
Tuossa mietinnössä kannatetaan yhteisön rautatieliikenteen perusteellista vapauttamista ja kieltäydytään ottamasta käyttöön siirtymäkausia, jotka ovat kuitenkin tarpeen, jotta uusiin säädöksiin voitaisiin asteittain mukautua.
Ja meidän on oltava täysin varmoja siitä, että toimilupajärjestelmillämme suoriudutaan velvoitteista ja että verkoista on hyötyä matkustajille.
Pitkät odotus- ja vaihtoajat rajoilla ja aiempien kansainvälisten jatkoyhteyksien katoaminen aiheuttavat ärtymystä.
Euroopan parlamentin kanta perustuu virheelliseen käsitykseen siitä, että on mahdollista omaksua "yksi koko kaikille" -lähestymistapa Euroopan rautateiden kehittämisessä.
Voimme vain iloita tällaisesta tavoitteesta, joka on erittäin suotava sekä taloudelliselta että ekologiselta näkökannalta.
Lopuksi muistuttaisin teitä siitä, että tuen EDD-ryhmän jäsenenä työllisyyden säilyttämistä ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta varsinkin maaseudulla alan toiminnan säilyttämiseksi.
Maanteiden raskas tavaraliikenne luo ongelmia ruuhkina, meluna ja ympäristölle vaarallisten aineiden päästöinä.
Sen vuoksi EU:n rautatiet on vapautettava ja rautatieliikennepalveluja koskevat markkinat on avattava.
Hyvin usein saamme lehtien kautta tiedon komission esityksistä, joita ei ole virallisesti luovutettu vielä kenellekään.
Ystäviksi lukeutumattomat julkaisevat artikkeleitaan viikkoa myöhemmin, jolloin tieto on jo vanhaa. Tämä on tietenkin erittäin ikävää heidän kannaltaan.
Perustamissopimuksen 276 artiklassa lukee, että komission on annettava kaikki tarpeelliset tiedot parlamentille vastuuvapausmenettelyn yhteydessä.
Ne määräykset, jotka käsittelevät luottamuksellisia asiakirjoja, ovat sitä paitsi erittäin seikkaperäisiä, ja komissio voi käyttää niitä väärin ja estää tietojen luovuttamisen.
Puitesopimuksen, erityisesti liitteen III, muotoilu antaa jokaisessa kiistassa komission tehdä lopulliset päätökset siitä, luovutetaanko asiakirja parlamentille vai ei.
Jopa Pohjoismaiden hallitukset ovat tukeneet tekstin huonontamista, mikä on nyt johtanut siihen, että jäsenvaltioiden ei edes tarvitse perustella sitä, miksi ne eivät halua komission toimittavan eteenpäin asiakirjoja, jotka ne ovat itse jättäneet komissiolle.
Kun komission puheenjohtaja Romano Prodi vieraili toissa keväänä parlamentissa ennen nykyisen komission virkaanasettamista esitelläkseen itsensä, hän lupasi, että parlamentin jäsenet saisivat käyttöönsä asiakirjat, sen jälkeen kun ne luovutetaan komission ulkopuolisille viranomaisille tai järjestöille tai kun ne on vuodatettu tiedotusvälineiden käyttöön.
Sen on kuitenkin sisällettävä ainakin ne lupaukset, jotka komission puheenjohtaja Prodi antoi komission nimissä.
Kansan valitsemat edustajat ja lehdistö eivät voi hyväksyä suljettujen ovien politiikkaa.
Lopuksi esittäisin uudelleen 30. maaliskuuta käyttämässäni puheenvuorossa esittämäni toiveen siitä, että Echelon-järjestelmästä tehtäisiin puolueeton, tai jos sen katsotaan voivan vaikuttaa järjestäytyneen rikollisuuden torjuntaan, sen tehtäviä pyrittäisiin jakamaan eri valtioiden välillä, tai että se luovutettaisiin asianmukaisesti valvotun kansainvälisen järjestön vastuulle.
Yhdysvallat vakoilee meitä satelliiteista, antenneista ja supertehokkaista tietokoneista muodostuvan verkon välityksellä, ja kaikki tämä tapahtuu " anglosaksisten" välittäjävaltioiden eli Australian, Uuden-Seelannin ja jopa Ison-Britannian avustuksella, Ison-Britannian, joka on yksi 15:stä Euroopan unionin jäsenvaltiosta. Iso-Britannia lainaa alueitaan ja Gibraltarin salmea 14:n muun jäsenvaltion vakoilemiseen piittaamatta yhteisön lojaalisuusperiaatteesta.
Kuinka on selitettävissä 15 jäsenvaltion omituinen käytös, kun ne suostuvat vakoiltaviksi, tai se, että 20 komission jäsentä suostuvat vakoiltaviksi tai että jatkuvasti suurempaa avoimuutta neuvostolta vaativa 626:n eurooppalaisen jäsenen suuri enemmistö nielee meitä vakoilevaan amerikkalaiseen Echelon-järjestelmään kätkeytyvän salaperäisyyden!
Jokainen voi nähdä, että Euroopan rakentaminen on moniselitteinen käsite.
. Äänestän oikean tutkintakomitean perustamisen puolesta, jonka on määrä tutkia Echelon-sieppausjärjestelmän piirissä tapahtunutta perusoikeuksien loukkaamista.
Erityisen valitettavaa on se, että puheenjohtajakokous päätti federalistis-sosialistisen ja sosiaalidemokraattisen enemmistön vaikutuksesta lopettaa tärkeän keskustelun.
Arvoisa puhemies, en pidättäytynyt äänestämästä Lehnen mietinnöstä siksi, että vastustaisin siinä esitettyjä toimenpiteitä on oikein käyttää kaikkia keinoja rikollisuuden torjumiseksi, ja on hyödyllistä, tärkeää ja oikein torjua rikollisista toimista peräisin olevien rahojen pesua vaan koska Euroopan unionissa ei mielestäni tehdä tarpeeksi talousrikollisuutta vastaan, joka sitä paitsi kuluttaa energiaa, voimavaroja, keinoja ja siten myös rahaa, jota hallituksemme voisivat käyttää sosiaalisesti tärkeisiin toimiin, esimerkiksi siten, että ne auttaisivat väestömme vähemmän varakkaita, joiden joukossa on vanhuksia ja eläkeläisiä.
Määritelmien, syyteperusteiden ja yhteisten rangaistusten hyväksymiseksi tehtävien ponnistusten - rangaistusperusteita koskevan lainsäädännön lähentämiseksi - on koskettava ensi sijassa erityisen tärkeitä osa-alueita kuten rahanpesua.
Yhä lisääntyvän taidokkuuden ansiosta monet järjestäytyneen rikollisuuden ryhmät osaavat käyttää hyväkseen laeissa olevia porsaanreikiä ja jäsenvaltioiden lainsäädännöissä olevia eroja hakemalla eri järjestelmien välisiä poikkeamia.
Tämän vuoksi äänestän tyhjää.
Meillä on koko joukko kansainvälisiä rahanpesun torjuntavälineitä, joista mainittakoon erityisesti vuonna 1991 annettu yhteisön direktiivi sekä seuraavat välineet: Wienissä 19. joulukuuta 1988 annettu Yhdistyneiden Kansakuntien yleissopimus huumausaineiden ja psykotrooppisten aineiden laitonta kauppaa vastaan; Euroopan neuvoston yleissopimus rahanpesusta, rikoksentekovälineiden jäljittämisestä, takavarikosta ja menetetyksi tuomitsemisesta; sekä rahoitusalan rahanpesutyöryhmän GAFIn 40 suositusta. GAFI on tärkein rikollista alkuperää olevan rahan torjuntaan erikoistunut kansainvälinen järjestö.
Olemme jättäneet äänestämättä tarkistuksista 8, 16, 26 ja 45, koska mielestämme näistä tarkistuksista ei käy tarpeeksi selvästi ilmi toisaalta rahanpesun vastustamista koskevan tehokkaan ilmoitusvelvollisuuden ja toisaalta asianajajan tai lakimiesammatin harjoittajan luottamussuhde asiakkaaseen ja sen tuomien velvoitteiden välinen tasapaino.
On tärkeää, että asianajajaa tai lakimiesammatin harjoittajaa ei koske ilmoitusvelvollisuus, silloin kun hän edustaa asiakasta oikeustapauksessa.
Mielestämme lakimiesammatin harjoittajat tai asianajajat pitäisi tietyssä määrin vapauttaa ilmoitusvelvollisuudesta, mutta niin komission kuin parlamentinkaan ehdotukset eivät ole tässä mielessä tarpeeksi tasapainoisia ja tarkkoja, jotta voisimme tukea niitä.
Neuvoston ja komission on vedottava Yhdysvaltojen viranomaisiin, jotka vaativat edelleen viisumia Kreikan kansalaisilta.
Pääomat eivät tarvitse viisumia, olkoonpa niiden alkuperä mikä tahansa. Mutta silti monien maiden kansalaisilta vaaditaan viisumia jo alle kolmen kuukauden oleskelua varten.
Yhteisen inhimillisemmän pakolais- ja turvapaikkapolitiikan harjoittaminen edellyttää avoimempaa viisumipolitiikkaa.
Maahanmuuttoa tukevan politiikan avulla voimme saada kuriin ihmissalakuljetukseen liittyvän järjestäytyneen rikollisuuden ja inhimilliset murhenäytelmät.
Erityisesti haluan kuitenkin perustella sitä, miksi tuin Virrankosken ja Mulderin muutosesityksiä.
Tämän vuoksi en tue rahoituskehyksien tarkistamista ulkoisten toimien määrärahojen osalta.
Koska merkittävä osa Länsi-Balkanin jälleenrakennusohjelmasta on yhä rahoittamatta, uskomme, että olisi viisaampaa siirtää osa tästä ylijäämästä talousarvion otsakkeeseen 4, jos rahoitusnäkymien tarkistaminen osoittautuu tarpeelliseksi.
Olemme samaa mieltä Haugin mietinnön pyrkimyksestä, joka liittyy siihen, että rahoitusongelmaa ei voida ratkaista ainoastaan nykyisten ulkopoliittisten painopistealueiden uudelleenjärjestelyllä.
Voidaanko ne asettaa syytteeseen?
Tämä käsitys ei ole takuu vaan suoranainen uhka yhteiskunnan ja ihmisen tulevaisuudelle: epävarmuus, turvattomuus, kosketuksen menettäminen omiin tarpeisiinsa ja kansalaisten ja työntekijöiden luokittelu merkitsevät sitä, että ihminen ei enää muovaa omaa ympäristöään vaan ympäristö muovaa ihmistä, niin että hän palvelisi parhaimmin, nopeimmin ja halvimmalla tavalla niitä, jotka ympäristön määrittelevät.
Siksi minulla on komissiolle kaksi pyyntöä.
Karasin mietinnössä on monia kiinnostavia asioita, ja se sisältää 38 ehdotusta, joista monet vastaavat komission helmikuussa antaman tiedonannon ehdotuksia ja joista osassa - kuten esittelijä hyvin selitti aloituspuheenvuorossaan - pyritään täsmentämään, parantamaan ja jopa laajentamaan joitakin aloitteita.
Tämä tarkoittaa, että jäsenvaltioilla on hallitustensa ja keskuspankkiensa kautta keskeinen osa koko prosessissa ja myös tiedonkulussa.
Haluan varoittaa parlamenttia luisumasta sivuraiteelle ja tekemästä päätöksiä, jotka ylittävät pitkälti tämän kannanoton tieteellisen perustan.
Koska näitä ftalaatteja ei käytetä leluissa, pitää uusien riskiarviointien suorittamisen ja tämän ehdotetun direktiivin määräysten kahden vuoden kuluttua tapahtuvan tarkastelemisen riittää.
Sallikaa minun todeta ennen näiden arvioiden antamista, että poliitikkojen pitää ottaa tieteelliset arvioinnit ja johtopäätökset huomioon eikä yrittää tehdä omia arviointejaan tieteellisestä tutkimusaineistosta.
Meidän on varmistettava, että he eivät joudu alttiiksi tarpeettomille terveysriskeille, joita ei voida hyväksyä, ja annettava tunnustusta kansalaisten huolestumiselle tässä asiassa.
Meidän on vastattava kansalaisille parlamentissa tuottamastamme lainsäädännöstä, eikä meillä ole varaa olla ylimielisiä lasten terveyteen kohdistuvien riskien kohdalla.
Arvoisa puhemies, GUE/NGL-ryhmän mielestä tämä on erittäin selkeä, konkreettinen ja hyvä esimerkki siitä, milloin ennalta varautumisen periaatetta pitäisi soveltaa.
Ftalaattien aiheuttamista vaaroista on erittäin selviä esimerkkejä.
Tupakoinnin riskit kansanterveydelle ovat selviä ja tieteellisesti todistettuja.
Leluja testaamalla voidaan ilmoittaa, ollaanko tämän ihmisille "hyväksyttävän päivittäisen annoksen" alapuolella vai yläpuolella.
Miksi nämä riskit sitten hyväksytään?
Oma vaikutelmani on se, että tästä asiasta on pidetty niin paljon ääntä, jotta tätä kieltoa voidaan käyttää aseena taistelussa muita aineita vastaan.
Arvoisa puhemies, onnittelemme jäsen Arvidssonia hänen tekemästään kovasta työstä.
Tosiasia on, että kielto on hyväksytty sen aineen kohdalla, josta puhumme tiettyjen esineiden, esimerkiksi rengasmaisten purulelujen yhteydessä.
Meidän olisi etsittävä sellaisia materiaaleja ja aineita lasten leluihin, joiden kohdalla ei ole minkäänlaisia epäilyjä turvallisuudesta.
Arvoisa puhemies, on korkea aika kieltää täysin ftalaattien käytön alle kolmevuotiaille tarkoitetuissa leluissa, kuten Tanskassa on jo tehty.
Lasten saaminen ei ole enää itsestään selvä asia, ja epäilykset kohdistuvat suuressa määrin ftalaatteihin.
Lasten ei pidä todistaa, että lelut ovat vaarallisia, vaan valmistajien on todistettava, että ne todellakin ovat vaarattomia.
Komission ehdotus ei ole järkevä eikä riittävä.
Hänen tutkimukselleen ei ole koskaan saatu vahvistusta vastaavassa tutkimuksessa komission oma tieteellinen komitea, CSTEE, hylkäsikin sen.
Eli mitä CSTEE sanoo tästä?
Sen vuoksi voin kannattaa sitä, että kaikkien ftalaattien käyttö kielletään pienimmille lapsille tarkoitetuissa leluissa.
Tämän kuulimme myös ympäristövaliokunnassa.
Mielestäni tällaista perustelua on mahdoton hyväksyä.
On ilmeinen vaara, että periaatetta sovelletaan liian laajasti, ja se on huonoa mainosta Euroopan unionin suhtautumiselle.
Tästä ehdotuksesta käy ilmi, että tunteenomaisissa aiheissa komissio on valmis toimimaan tunteen pohjalta arvioimatta riskiä järkevästi, mitä tarvitsisimme tässä asiassa, kuten teimmekin esimerkiksi elintarvikkeiden vaarallisuuden kohdalla.
Komission tehtävänä on arvioida riskiä.
Kun tiedekomitean puheenjohtaja tuli luoksemme, on aivan ilmeistä, ettei hän antanut meidän ymmärtää, että toimiin ryhtyminen olisi kiireellinen asia.
Jos ftalaatit ovat vaarallisia, ne pitäisi silloin kaikki kieltää ja varoitukset olisivat tarpeettomia.
Lisäksi haluttiin varoitus 3 - 6 -vuotiaille lapsille tarkoitettuihin tuotteisiin, vaikka todennäköisesti riski liittyy aivan pieniin lapsiin, jotka maailmaan tutustuessaan laittavat mielellään tavaroita suuhunsa.
Tosin luotettavaa ftalaattien migraatiotestiä ei ole käytettävissä.
Sitä on kuitenkin syytä käyttää vain, kun on tieteellisesti arvioiden syytä olettaa todellisen riskin mahdollisuus.
Kyse on siis tieteellisesti todistettavan riskin olemassaolosta ja siihen reagoimisesta, ei vielä aiheen ympärille syntyneen pelon olemassaolosta.
Varovaisuusperiaatteen käytön perusteluksi ei myöskään riitä esimerkiksi se, että jotkut jäsenvaltiot ovat toteuttaneet kansallista lainsäädäntöä kyseisellä alalla.
Jos ftalaatit kielletään, voimme tukea kieltoa varsinkin, jos kyse on mahdollisesta lapsille aiheutuvasta terveysriskistä, tuemme myös tarkistuksia 11, 13 ja 24, koska komission on hyvä muuttaa tätä direktiiviä siltä varalta, että tiedekomitea hyväksyy mittausmenetelmien käytön käytännön tarkoituksiin.
Kun on kysymys kaikkein herkimmästä ikäryhmästä, alle 3-vuotiaista lapsista, varovaisuus on todellakin paikallaan.
Komissio näyttää ohittaneen oman tiedekomiteansa näkemyksen sillä perusteella, että jotkin jäsenvaltiot asettavat omia kieltojaan.
Tietenkin niillä on siihen täydet oikeudet.
Yhdessä rottakokeessa valtava määrä ftalaatteja näytti aiheuttavan ongelmia, mutta tutkijat eivät ole pystyneet toistamaan tätä koetta.
Ymmärtääkseni hänen vastaustaan on pidetty jo jonkin aikaa "odottamassa lopullista hyväksyntää", luultavasti siksi, ettemme näkisi sitä ennen tämänpäiväistä keskustelua.
Jos jatkamme siihen vetoamista, kun riski ei ole missään nimessä ilmeinen, asetamme sekä ennalta varautumisen periaatteen että itsemme naurettavaan valoon.
Toiseksi komissio päätti ehdottaa direktiiviä, jolla rajoitetaan pehmeissä PVC:stä valmistetuissa leluissa käytettävien ftalaattien markkinoille saattamista ja käyttöä.
Koska ei voida sulkea pois sitä, että lapset voivat laittaa muitakin leluja suuhunsa, vaikka lelut eivät olisi siihen tarkoitettuja, toinen seikka ehdotuksessa koskee sitä, että vaaditaan varoitusmerkintää sellaisiin leluihin, jotka saatetaan laittaa suuhun.
Jotkut pitävät sitä liian ankarana ja toiset katsovat, ettei se takaa missään nimessä riittävää turvaa.
. Arvoisa puhemies, asetus, jota käsittelemme, on osa suurta toimenpiteiden joukkoa, joilla pyritään korjaamaan tilanne, joka on aiheutunut hullujen lehmien kriisistä, ja luomaan politiikka, jolla tällaisia tilanteita voidaan ehkäistä, sekä lisäksi palauttamaan kuluttajien luottamus naudanlihaan.
Lisäksi asetuksessa edellytetään lihan ja lihatuotteiden merkintäjärjestelmää.
Asetustekstiä on yksinkertaistettu. Täytäntöönpanoa on helpotettu.
Valvontajärjestelmää on vahvistettu.
. Arvoisa puhemies, olen täysin samaa mieltä siitä, mitä valiokuntamme puheenjohtaja sanoi.
BSE-kriisi toi naudanlihaan liittyvät mahdolliset terveysriskit julkisuuden valokeilaan.
Luokan sisällyttäminen on tarpeetonta, kallista ja kuluttajien kannalta mahdollisesti hämäävää.
Tästä syystä valiokunnassa hylättiin ensimmäisessä käsittelyssä turhat vaatimukset kypsytysajoista vaikka keittiömestarit olisivatkin halunneet niitä sekä eläinten luokasta, jolla ei ollut mitään tekemistä jäljitettävyyden kanssa, joka olisi nostanut kustannuksia ja lisännyt monien jäsenvaltioiden ja niiden tyytymättömyyttä, joiden on pantava tämä ehdotus täytäntöön.
Arvoisa puhemies, säännöt vuodelta 1998 olevassa EU:n asetuksessa vapaasta merkitsemisjärjestelmästä lakkaavat olemasta voimassa 31. elokuuta.
Tehokkain toimenpide olisi alkuperäseudun tuotannon vahvistaminen. Se on ekologisesti ja taloudellisesti kestävämpää.
Onneksi jotkin jäsenvaltiot, muun muassa Ranska vuodesta 1996, ovat tehneet itse aloitteen ja ottaneet tehtäväkseen kehittää kansallisia järjestelmiä, jotka ovat osoittautuneet avoimiksi ja tehokkaiksi ja pysyneeet samalla joustavina. Ne olisi pitänyt laillistaa.
Komissiota ei asetettu vastuuseen, arvoisa komission jäsen Fischler, eikä 14 vuoden ajan tehty mitään.
Tämä on korkealentoista retoriikkaa, jota harrastetaan ylätasolla, mutta alatasolla paneudutaan tänään keskustelun yksityiskohtiin.
Kirjeissä minulle kerrotaan ennen kaikkea siitä, että ihmiset ovat kyllästyneitä EU:n intoiluun, eli siihen, että se pommittaa kuluttajia tiedolla.
Ehkäpä jopa Macdonald'sinkin olisi pakko ryhtyä protestoimaan.
Aiemmin täällä käymissämme keskusteluissa olen kannattanut periaatetta selkeiden sääntöjen asettamisesta naudanlihaa ja naudanlihatuotteita koskevia asianmukaisia merkintöjä varten.
Uskon yhä, että naudanlihaa tuottavalla teollisuudella, kuten kuluttajillakin, on paljon voitettavanaan, jos asiakkaiden luottamus saavutetaan, mikä voidaan saada aikaan järkevin pakollisin merkinnöin.
On ymmärrettävä, että kaikkia niitä aloitteita pitää edistää, joiden tarkoituksena on suojella rehellisesti toimivia Euroopan yhteisön tuottajia, jotka muodostavat ehdottoman valtaosan.
Arvoisa komission jäsen, hyväksykää tarkistukset, ja meillä on 1. syyskuuta lähtien voimassa jotakin toimivaa.
Tämä ei ole kuluttajien etujen mukaista, ja kannatan tarkistusten 4 ja 6 hylkäämistä.
Kuluttajan on voitava nähdä yhdellä silmäyksellä todistus alkuperästä, joka on puolestaan tuoteturvallisuuden tae.
Eurooppalainen kuluttaja on tullut viimeisten vuosikymmenten aikana yhä kriittisemmäksi ja yhä vaativammaksi.
Me kaikki tunnemme tämän ilmauksen, kuitenkin tässä tapauksessa merkintä on se, joka lasketaan.
Totean, että pitkän alustavan keskustelun jälkeen kaikkien EU:n jäsenmaiden tietopankit eivät ole vielä käsitelleet viimeistä eläintä.
EU:ssa, kolmannessa maassa, millä tilalla, millä alueella?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, jäljellä on varmasti vielä monta kysymystä.
Olin raivoissani, kun komissio ei voinut vielä eilenkään kertoa meille, mitä "luokka" tarkasti ottaen pitäisi sisällään.
Sanoisinkin komission jäsenelle, että hyväksykää nyt tarkistuksemme tässä asiassa.
En ymmärrä poliittista puuttumista ja Ranskan perimmäistä viestiä, ja meidän olisi päästävä siitä täysin selville.
Arvoisa puhemies, minäkin haluaisin keskittyä tähän eläinten merkitsemisen luokka-näkökulmaan.
Olettaen, että äänestämme poistamisen puolesta, pyytäisin komissiota panemaan merkille, ettemme peräydy tässä asiassa.
Ajattelin käydä nyt lyhyesti läpi eräitä aiheita, joita kollegani ovat käsitelleet ja joista jokainen on tuonut esiin oman maansa tilanteen tässä aiheessa.
Mielestämme luokittelemattomien täysikasvuisten nautaeläinten myyminen ja markkinoiminen merkitsisi luopumista sellaisesta vastaanottavaisuuden ulottuvuudesta, joka on sidoksissa myös kulttuuri- ja ruokaperinteisiimme, ja tästä syystä olisimme melko hankalassa tilanteessa; jos otamme huomioon muun muassa sen, että lehmänruhon kilohinta on huomattavasti alhaisempi kuin vasikanruhon ja vielä alhaisempi kuin hiehonruhon, myyntihintaa ei juurikaan sovellettaisi oikein kuluttajan kannalta, joka tietenkin ostaa erotuksetta täysikasvuisen naudan lihaa.
Välttääksemme vielä yhden lykkäyksen - tai mikä olisi vielä pahempaa - oikeudellisen tyhjiön tunnistamisen kohdalla meidän on siksi saatava lopullinen päätös aikaan vielä tässä kuussa.
Tämä tapaaminen pidettiin 3. toukokuuta.
Siinä läsnä olleet jäsenet toivoivat myös, että ehdotuksesta neuvoston yhteiseksi kannaksi tehdään myös vastaavia esityksiä.
Aikapulasta huolimatta neuvosto saavutti tietoisena teidän ensimmäisessä käsittelyssä hyväksymistänne tarkistuksista - kuten uskon - kestävän kompromissin, jossa sovitetaan toisiinsa kuluttajan oikeudet jäljityksen takaamiseen ja käytännöllisen järjestelmän välttämättömyys.
Lopuksi neuvosto noudatti myös vaatimusta ottaa jauhelihan kohdalla käyttöön tiukemmat pakollista merkitsemistä koskevat määräykset ja muotoili komission ehdottamat määräykset tiukemmin.
Kuten olemme nyt saaneet tietää ympäristöasioita käsittelevältä valiokunnalta, poliittisesta näkökulmasta kaikkea ei ole vielä selvitetty.
Toisessa molemmista uusista tarkistuksista edustetaan nyt uudelleen käsitystä, että jauhelihan valmistajien pitäisi ilmoittaa tarkasti, mistä hänen jalostamansa naudanliha on peräisin.
Teollisuus hyväksyy tosin aukotonta jäljittämistä koskevan määräyksen, mutta sehän on jo hyvin vaikeaa jauhelihatuotteiden valmistus- ja teurastuspaikan ilmoittamisen kohdalla.
Se osoittaa samalla myös, että tällä asetuksella tulee olemaan asianmukainen vaikutus.
Tämä uusi ehdotus ei voi siksi uskoakseni tarjota kuluttajalle mitään lisä- ja parempaa tietoa.
Kuluttajana haluaisin sitten jo tietää, mistä maksan puolet enemmän.
Asiaa ei ole vielä tyydyttävästi ratkaistu.
Yhteisöpatenttia koskevan asetuksen nojalla Münchenissä toimivan Euroopan patenttiviraston myöntämistä patenteista voidaan tehdä yhteisöpatentteja.
Tämä vähentää 15:een eri kansalliseen lainsäädäntöön liittyvää epävarmuutta, ja laajentumisen jälkeen tietysti vielä suuremmassa määrin.
Meillä on nyt tilaisuutemme vireillä olevan hallitustenvälisen konferenssin yhteydessä.
Emme saa jättää tätä tilaisuutta käyttämättä, ja haluaisin luottaa parlamentin jäsenten lujaan tukeen sen varmistamiseksi, että hallitustenvälisessä konferenssissa tämä asia otetaan kunnolla esiin.
Sain sellaisen käsityksen, että prosessi itsessään pysyisi kuta kuinkin samana uudessa järjestelmässä.
Kysymys, johon parlamentissa on tärkeää ottaa kantaa ja joka varmastikin koskee EU:n kielellistä moninaisuutta, on sitä paitsi se, haluammeko taata kaikkialla unionissamme toimivien pk-yritysten samanarvoisuuden.
Kun äskettäin keskustelimme tutkimusta koskevasta valkoisesta kirjasta, päädyimme kaikki sille kannalle, että oli elintärkeää päästä tässä asiassa eteenpäin, koska tärkeää ei ole ainoastaan tehdä varsin hyvää tutkimusta vaan myös optimoida olosuhteet sen teollista hyväksikäyttöä varten.
Komissio ei ole aikeissa sulkea pois mitään tällä hetkellä avoinna olevia mahdollisuuksia.
Tällä tavalla ne voivat innostaa ja auttaa kussakin maassa toimivia pieniä ja keskisuuria yrityksiä.
Aiheutuuko siitä todellisia vaikeuksia?
Ehkäpä käsittelen niitä yksi kerrallaan.
Sen jälkeen järjestelmä tulee voimaan kaikkialla yhteisössä ja sen jälkeen on olemassa riita-asioita käsittelevä tuomioistuin, mutta patentin myöntämisen kohdalla Euroopan patenttivirastossa jatketaan työskentelyä nykyisessä muodossa.
Jäsen De Clercqin esittämä toiseksi viimeinen kysymys koski yhteispäätösmenettelyä.
Ei ole muuta tapaa pitää kiinni yhteisöpatentista ja säilyttää se.
On harkittu mm. sitä, että palvelujen tarjoaja velvoitettaisiin keräämään ja tallentamaan yhteyksiä koskevia tietoja ja pyynnöstä antamaan ne viranomaisille.
Me kaikkihan haluamme taistella tietokonerikollisuutta vastaan.
Silloin emme voi tehdä töitä salassa.
Yhdyn arvoisa jäsenen näkemyksiin siinä mielessä, ettemme voi harjoittaa tässä asiassa salailua.
Komission jäsenen tasapainoinen vastaus tähän kysymykseen teki minuun vaikutuksen, mutta se ei sovi erityisen hyvin yhteen Yhdistyneen kuningaskunnan ehdotuksen kanssa, jonka mukaan kaiken Internet-liikenteen valvominen kuuluu salaiselle palvelulle MI5:lle ja MI6:lle.
Mikä on komission kanta näiden maiden asemaan EU:n tulevassa puolustusyhteistyössä?
Niiden osallistuminen viimeiseen hallitustenväliseen konferenssiin olikin ratkaisevan tärkeää sen kannalta, että Petersbergin tehtävät sisällytettiin uuteen perustamissopimukseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kiitän teitä perusteellisesta vastauksesta.
Kysyn teiltä, onko teidän tulkintanne mukaan tämä käsite ulotettu nyt myös toisen pilarin asioihin.
Kuitenkin useimmat jäsenvaltiot vahvistanevat yleissopimuksen tämän vuoden aikana, jotkin jo tämän kesän aikana, kuten Saksa, Itävalta ja Alankomaat.
Brennerin sola on yksi Alppien tärkeimmistä kauttakulkureiteistä, ja tästä syystä se on hyvä esimerkki siitä, että on välttämätöntä menetellä tasapuolisesti niin rautateiden kuin maanteidenkin kannalta, jotta voitaisiin suojella ympäristöä ja samalla taata tavaroiden vapaa liikkuvuus.
Esimerkiksi ekopistejärjestelmä on osoittanut, että Itävallan kautta kulkevien rekkojen pakokaasupäästöt ovat vähentyneet huolimatta siitä, että kuljetusten määrä on lisääntynyt.
Olemme saaneet asiassa varmistuksia kahdesta eri lähteestä.
Kysymys kuuluu: koordinoiko komissio EU:n jäsenvaltioiden ja muiden kansainvälisten instituutioiden kanssa karjanhoidon teollistumiseen liittyviä ongelmia, ja vastaus on "kyllä".
Ja varsinkin, onko hän samaa mieltä FAOn kanssa vai ei siitä, että suuntaus tuotannon tehostamiseksi entisestään on väistämätön?
Toisaalta on esitetty paljon ennusteita siitä, missä tilassa meidän kuuluisi nyt olla, mikä ei olekaan tapahtunut.
Vuodesta 1996 lähtien Howard on pyrkinyt saamaan korvauksia niistä menetyksistä, joita hänelle koitui EU:n palveluksessa ollessaan. Mielestään Howard kuului tällöin EU:n vakuutuksen piiriin.
Gavin Howard ei ollut suoraan henkilöstömme jäsen, vaan hän työskenteli yrityksen laskuun.
Hieman yli 10 miljoonaa euroa ollaan parhaillaan panemassa täytäntöön.
Nämä lisärahat voidaan ottaa käyttöön tilanteen kehittymisen niin edellyttäessä.
Emme ole turvautuneet venäläisiin järjestöihin missään nimessä sellaisella tavalla, joka antaisi syytä huolestumiseen.
Sen sijaan emme ole tyytyväisiä siihen, että meiltä puuttuu suora pääsy Tsetseniaan.
Komission jäsen Barnierille osoitetut kysymykset
Ja juuri tämä on ongelma.
Koska nämä suuntaviivat annettiin hiljattain - Portugalia koskevan yhteisön tukikehyksen hyväksymisen yhteydessä 14. maaliskuuta - ja koska uusi ohjelmakausi 2000-2006 on käynnistysvaiheessa, en voi rehellisesti sanoen mainita teille konkreettisia esimerkkejä.
Komission jäsen Wallströmille osoitetut kysymykset
Tämän yhteisön tukikehyksen laatimiseen tähtäävien neuvottelujen avulla on ollut mahdollista vahvistaa aluekehitysohjelman mukaisen strategian joitakin näkökohtia, muun muassa koulutuksen, ammattikoulutuksen ja ympäristönsuojelun osalta.
Kyse on muun muassa hallintoviranomaisten ja ensisijaisesti yhteisön tukikehyksen hallinnasta vastaavan viranomaisen perustamisesta.
Yhteisön tukikehyksen antamista koskevat neuvottelut ovat juuri päättymässä, vaikka jotkin kohdat ovatkin vielä auki, muun muassa ne, jotka koskevat määrärahojen jakamista ja täytäntöönpanojärjestelmän määrittelemistä.
Hallitus on itse myöntänyt tämän, ja mielestäni tekin rivien välissä myönsitte, että Kreikan julkisessa hallinnossa esiintyy ongelmia.
Mielestämme Kreikka, joka kuuluu nyt talous- ja rahaliittoon, on aikaisempaa tietoisempi hallinnollisista heikkouksista ja velvollisuudesta selviytyä niistä, sillä tuo kaikki on välttämätöntä, kuten sanoitte erittäin hyvin, jotta Kreikka voisi hyötyä mahdollisimman paljon uudesta alkavasta kolmannesta yhteisön tukikehyksestä.
Me puolestamme seuraamme tämän kehyksen mukaisesti ja sääntelytoimivaltamme puitteissa erittäin tarkasti tämän täytäntöönpanon kehitystä. Kannan varmasti tarpeen vaatiessa vastuuni - älkäämme puhuko rangaistuksista.
Kysymys nro 41 jätetään käsittelemättä, koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä.
Muutettu erityissuojelualue nimettiin lopullisesti ja sitä koskeva ehdotus jätettiin komissiolle viime helmikuussa.
Taustatietona kerrottakoon, että vuoden 1999 laajennusehdotus oli seurausta komission Irlannin viranomaisille antamasta pyynnöstä laajentaa erityissuojelualuetta.
Se muuttaa rajoja, jos siitä siltä tuntuu.
Toiseksi aiotteko nämä rikkomukset todettuanne viedä asian tuomioistuimeen, joka - oman maani kannalta valitettavasti - antoi meille äskettäin esimerkin tuomiosta Kreikalle toisesta, vanhemmasta rikkomuksesta?
Valitettavasti Kreikka ei ole tehnyt sitä asianmukaisesti.
Haluaisin aluksi sanoa, että olen jättänyt kirjallisen kysymyksen, joka on samankaltainen kuin kollega Mihalis Papayannasin esittämä kysymys.
Mitä tällä välin tapahtuu Kreikan kansalaisten terveydelle?
Onko komissiolla suunnitelma, miten ongelmasta selvitään ja onko komissio valmis laatimaan aihetta koskevan strategian?
Euroopan ympäristökeskuksen ympäristön tilaa koskevan kertomuksen mukaan maakysymyksiä käsittelevä keskus arvioi, että EU:ssa on 750 000 saastunutta tai mahdollisesti saastunutta paikkaa.
Toinen väline, jonka avulla maaperän saastumista voidaan ehkäistä tulevaisuudessa, on nyt valmisteilla oleva direktiivi, jossa käsitellään ympäristövastuuta.
EU:n tasolla apua voi myöntää Euroopan alueellinen kehitysrahasto.
Sitä itse asiassa kaipasin tätä kysymystä esittäessäni.
Nyt komission jäsen Wallström vastasi, että asiassa ei laadita mitään strategiaa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen osin jo vastasikin mieltäni askarruttaneeseen kysymykseen, mutta ehkä kuitenkin esitän siitä lisäkysymyksen.
Jäsenvaltiot on velvoitettu pyrkimään direktiivin tavoitteeseen, eli ehkäisemään suuronnettomuuksia ja rajoittamaan niiden vaikutuksia ihmisen ja ympäristön kannalta.
Sattuneiden onnettomuuksien perusteellisen tutkimisen jälkeen komissio aikoo osana tarkistamista arvioida, mitkä ovat pyroteknisille aineille osoitettavat raja-arvot.
Tähän päästään vasta sen jälkeen, kun olemme arvioineet Enscheden samoin kuin Romanian onnettomuudesta saamamme kokemukset.
Tällä direktiivillä tehdään pakollisiksi vaarallisten aineiden kansainvälisistä tiekuljetuksista jäsenvaltioissa tai niiden välillä tehdyn eurooppalaisen sopimuksen liitteiden A ja B määräykset.
Tämän direktiivin soveltamisella varmistetaan turvallisuuden korkea taso vaarallisia aineita, myös räjähteitä, kuljetettaessa.
Siihen kuuluu erityisesti myös se, että byrokratian kuluja vähennetään ja luodaan mahdollisuuksia antaa ulospäin kuva organisaation ympäristönsuojelun tasosta.
Tässä mielessä haluaisin todellakin tukea vastaavia tarkistuksia, joissa vaaditaan parhaiden käytettävissä olevien tekniikkojen käyttämistä, ja pyytää tukea myös tarkistukselle 12, jossa korostetaan erityisesti nykyisen ympäristölainsäädännön noudattamista.
Se tulee olemaan mielestäni demokratiapoliittisesta näkökulmasta mutta myös yrityksen johdon näkökulmasta olennainen edistysaskel EMAS-järjestelmän toteuttamisessa.
Olemme sitä vastoin kompromissihengessä valmiita tukemaan tarkistuksia 43, 44 ja 45, joissa nämä ympäristön kannalta parhaat käytettävissä olevat tekniikat sidotaan yritysten kannalta taloudellisesti ja teknisesti kestäviin ehtoihin.
Muuten emme koskaan pääse asiassa eteenpäin.
Arvoisa puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, asetuksen on oltava mielestäni tehokas, koska se on vapaaehtoinen väline.
Silloin me voimme toki antaa pois koko direktiivin, sillä se vastaa silloin ISO-standardia.
Euroopan parlamentti on todennut sen myös muutamissa tarkistuksissaan.
Komissio on tutkinut tarkkaan esitetyt 50 tarkistusta ja se voi hyväksyä niistä 11.
Komissio voi sen vuoksi periaatteessa hyväksyä tarkistuksen 3, edellyttäen, että sen muotoa selkeytetään.
Tarkistus 25 selkeyttää voimakkaasti EMAS-järjestelmän vaatimuksia, ja komissio hyväksyy tämän tarkistuksen.
Komissio voi hyväksyä tarkistuksen 30 ensimmäisen ja kolmannen osan, tarkistuksen 32 ja tarkistuksen 33 toisen osan.
Komissio antaa mielellään Euroopan parlamentille sen pyytämiä tietoja, mutta se ei voi hyväksyä tarkistuksia 18 ja 20, koska ehdotettujen toimien toteuttamiseen ei ole tarvittavia resursseja.
Yhteinen kanta on yksiselitteisesti parantanut komission ehdotusta.
Pidän myös erittäin myönteisenä, että siinä on onnistuttu käsittelemään tämän parlamentin tarkistuksia.
Ryhmämme oli tietysti mukana kannattamassa tarkistuksia, joissa korostetaan tietyille väestöryhmille aiheutuvaa vaaraa ja tarkastellaan kaavailtuja ympäristönsuojelutoimia vähimmäisvaatimuksena, jota voidaan tiukentaa.
Me esitimme jo ensimmäisessä käsittelyssä myös nyt yhteiseen kantaan sisältyvät määräykset, jotka koskevat määräajan yhden kerran tapahtuvaa pidentämistä ja raja-arvon noudattamista ja joita tarvitaan eteläisissä jäsenmaissamme ilmasto-olojen vuoksi, samoin kuin myös tämän raja-arvon säätämistä bentseenipitoisuuksille, joka on 10 mikrogrammaa kuutiometriä kohden.
Tarkistuksen 3 ensimmäisessä osassa käsitellään sitä, että jäsenvaltioiden on tehtävä erityisponnisteluja tiedon jakamiseksi niille, joita bentseenin raja-arvon noudattamisen määräaikaan liittyvät poikkeukset koskevat.
Vaikka jo Århusin yleissopimuskin velvoittaa jäsenvaltiot siihen, komissio hyväksyy tarkistuksen.
Sen vuoksi tarkistus 1 voidaan periaatteessa hyväksyä, mutta se on muotoiltava uudelleen.
Komissio ei voi sen vuoksi hyväksyä tarkistusta 4.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Käsittääkseni suositus vastaa oikeastaan lähinnä sitä, että menisimme kaikki Strasbourgin keskustan katedraaliin osallistuaksemme yhteiseen rukoushetkeen.
Emme voi ymmärtää, että komissio on valmis ehdottamaan ainoastaan kaikkein vähintä mahdollista.
Käsittely on yhä kesken jopa 157 tapauksessa, ja olen pahoillani siitä, että minun on sanottava, että monissa tapauksissa Euroopan komissio ei ole voinut toimia eli viedä tapauksia tuomioistuimeen, koska se ei tiedä, mitä jäsenvaltioissa tapahtuu, koska asianosaiset maat eivät ole raportoineet takaisin Brysseliin siitä, mihin ne ovat lainsäädännön osalta ryhtyneet.
Arvoisa puhemies, niiden meistä, jotka selviytyivät hengissä sovittelumenettelystä vesipolitiikan puitedirektiivin yhteydessä, on iloittava siitä, että tämänkertainen aihe on kaikin puolin selväpiirteinen ja helposti ymmärrettävissä.
Vaalipiirissäni Englannin luoteisosassa toimii kemian yhtiöitä.
Jos ollaan realisteja, emme saa loppujen lopuksi minkäänlaista välinettä, jos parlamentti pitää kiinni direktiivivaatimuksestaan.
Jäsen Redondo, jäsen Cunha on valitettavasti saapunut.
Arvoisa puhemies, Euroopan unionin alueella sijaitsevien metsien tärkeyttä ilmentää hyvin se, että 36 prosenttia sen alueesta on metsän peitossa tai se, että ne ovat luoneet 2,2 miljoonaa työpaikkaa.
Perusteena olevat asetukset ovat vuosilta 1986 ja 1992, ja määrärahoja on nyt pienennetty, vaikka metsäpinta-ala onkin kasvanut Pohjoismaiden liityttyä Euroopan unioniin.
Sen vuoksi annamme teille tukemme.
Mielestäni meidän on tuettava eteläisten maiden tarpeita torjua metsäpaloja, mutta kaikkia metsiä ei voi arvioida samalla mitalla, niin että tässä yhteydessä puhuttaisiin eurooppalaisista metsistä.
Sen lisäksi ne edustavat mielikuviin, myytteihin ja vertauskuviin perustuvia sijoituksia, mitä ei sovi unohtaa.
Tällä asetuksella pyritään nimenomaan rahoittamaan samanaikaisesti ehkäisy-, valvonta- ja tiedotusjärjestelmiä sekä tulipalojen syttymissyiden tunnistamiseen tarkoitettuja järjestelmiä.
Siksi se on äärettömän tärkeä.
Arvoisa puhemies, käsillä olevan asetuksen sisältö perustuu 1980-luvun lopun tilanteeseen ja siitä ovat asiat kovasti muuttuneet tähän päivään mennessä.
Näiden ehdotusten tarkoitus on molempien asetusten mukauttaminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen 25. helmikuuta 1999 antamaan tuomioon, jossa asianmukaiseksi oikeusperustaksi julistettiin EY:n perustamissopimuksen 130 s artikla - josta on tullut tällä välin uudelleennumeroinnin jälkeen 175 artikla.
Komissiolla ei ole kuitenkaan myöskään mitään vaikeuksia tarkistusten 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15 ja 16 osalta.
Siksi on tärkeää nähdä, että eurooppalaiset audiovisuaalialan yritykset ovat olleet toistaiseksi vielä täysin riittämättömästi varustautuneita tätä kehitystä varten.
Uutta on online-alan kokonaisvaltainen huomioon ottaminen ja kokeiluhankkeiden toteuttaminen digitaalisen tekniikan hyödyntämiseksi.
Toinen ala on kysymys oikeusperustasta.
Media Plus -ohjelmastahan voi tulla vain vieläkin parempi, senhän sanoo jo sana "Plus" nimen perässä.
Mielestäni aikana, jolloin me puhumme sekä Lissabonissa että Feirassa valtavan tärkeistä asioista koulutusalalla, me emme voi säästää aloilla, joilla asianomaisten on määrä työskennellä myöhemmin.
Meidän on ensin valloitettava tämä eurooppalainen alue kokonaan voidaksemme työskennellä tehokkaasti myös jatkossa.
Minun ei tarvitse puhua mielestäni koko kahta minuuttia, kun voin keskittyä näihin kahteen asiaan.
Me haluaisimme lisää rahaa ja tämän oikeusperustan lisäyksen.
Nyt siirrytään eurooppalaisten elokuvien tukemisen kolmannelle kierrokselle, ja se on edelleenkin ehdottoman välttämätön, sillä eurooppalainen audiovisuaalinen teollisuus on ollut kiistatta kriisissä jo pitkään.
Suuri elokuva-ala tarvitsee myös paljon rahaa.
Tässä törmäämme ikävään asiaan.
Esittelijä haluaa muuttaa tiedonvälitysvaliokunnan aseman neuvoa-antavasta toimivaltaiseksi, mutta emme ole koskaan saaneet siihen oikein mitään hyvää selitystä.
Esitän itselleni kysymyksiä.
Tämä ohjelma ei ota tuotantoa edes huomioon.
Ei, kuten esittelijä muuten aivan oikein on sanonut, niin on hyvin tärkeää, että Euroopan unioni alkaa pitää huolta siitä, että saadaan aikaan takuurahasto.
Lukiessani tätä istuntojaksoa koskevaa "Ennakkokatsausta", jonka parlamentin lehdistökeskus laatii, panen kuitenkin merkille, ettei Media Plus -ohjelma kuulu tämän viikon kohokohtiin.
Kulttuuri on niin parlamentissa kuin unionin muissakin toimielimissä aihe, jota arvostetaan erittäin vähän.
Tämän on muututtava.
Lisäksi tämän tavoitteiltaan kunnianhimoisen ohjelman täytäntöönpanossa ei näyttänyt kuitenkaan painavan kulttuurinen välttämättömyys eivätkä taloudelliset tavoitteet.
Komission pitäisi ottaa vaarin parlamentin tuomasta panoksesta ja hyväksyä tarkistukset sekä koulutusosassa, jossa sovelletaan yhteispäätösmenettelyä, että kehitysosassa, jossa sovelletaan yksinkertaista parlamentin kuulemista ja jolle muuten varataan huomattavampi osa talousarviosta.
Toiseksi, mikä on se lisäarvo, jonka sillä saavutamme?
Mielestäni me pystymme tähän.
Toinen syy on siinä, että meidän on pyrittävä tällä jatkuvasti yhdenmukaisemmalla maailmanlaajuisen audiovisuaalisen sisällön aikakaudella lisäämään sananvapautta, ilmaisunvapautta ja erilaisuuden vapautta.
Meidän pitäisi tukea tätä uutta teollisuutta, jossa ovat sitä paitsi uudet kutsumusammatit, uusi luovuus, luova kuva, puhdas elokuva, tämän aikakauden uusi elokuva; sen vuoksi pyytäisin, että mietinnössä otettaisiin huomioon nämä näkökohdat ja avattaisiin ovi teollisuuden maailmaan.
Euroopan unioni kohtelee yleisesti kulttuuria ja erityisesti audiovisuaalisia välineitä kaupankäyntinä, jälleen yhtenä pääoman yritystoiminnan alueena, jälleen yhtenä kilpailun alueena, jossa valtaa eivät käytä ne, jotka voisivat tarjota jotain uutta, jotain laadukkaampaa, vaan ne, joilla on käytössään parhaat välineet hyödyntää markkinamekanismeja.
Tietenkään julkinen sektori ei voi tehdä hyviä elokuvia.
Uuden Media-ohjelman ratkaiseva menestyskriteeri tulee olemaan sellaisten elokuvien, joita yleisö haluaa nähdä, kehittämisen, levityksen ja myynninedistämisen tukeminen.
Lopuksi muistutan vielä siitä, että monet eurooppalaisen kulttuurin juurista ovat myös Keski- ja Itä-Euroopassa.
Mielestäni kuitenkin tällä kerralla voidaan sanoa, että esittelijä Hieronymi on tehnyt tavanomaistakin parempaa työtä.
Älkää odottako minulta, että ryhdyn puhumaan Euroopan elokuva-alan tärkeydestä.
On siis välttämätöntä, että Media Plus -ohjelman täytäntöönpanossa nojaudutaan ammattilaisten asiantuntemukseen ja että tukijärjestelmät ovat mahdollisimman monien yritysten käytettävissä kaikissa jäsenvaltioissa ja kaikilla alueilla, jotka muodostavat yhteisömme.
Ja, jäsen Perry, tässä täytäntöönpanossa on löydettävä sopiva tasapaino ammattilaisten tarpeiden huomioon ottamisen ja julkisten menojen välttämättömän avoimuuden ja tiukan valvonnan välillä erityisesti varainhoitosäännöksiä noudattaen.
Itse asiassa ne ainoat tarkistukset, joihin suhtaudun varauksellisesti, koskevat tietenkin määrärahoja.
Näettehän, että jos haluamme kouluttaa ammattilaisia tehokkuutta tavoitellen, on välttämätöntä, myös Euroopan tasolla, kouluttaa heidät ymmärtämään oman toimialansa markkinoiden eurooppalaista ja kansainvälistä ulottuvuutta.
Kansainvälisen yhteistuotannon koostaminen, markkinointi ja levitys ulkomaille ovat kaikki asioita, jotka on opetettava audiovisuaalialan tuleville ammattilaisillemme, jos haluamme, että he toimivat kansainvälisesti, ja se on tavoitteemme.
Kannatan sen sijaan Media-ohjelman mukaisten koulutustoimien aloittamista radioalan ammattilaisille, mikä voi olla kompromissi tarkistusten 33 ja 34 välillä.
Niiden sisällyttäminen päätösehdotuksen tekstiin ei ole perusteltua, vaikka ne ovatkin hengeltään kannatettavia.
Tänään ehdotetut hyvin korkealaatuiset tarkistukset antavat varmasti mahdollisuuden parantaa Media-ohjelman perustana olevia tekstejä.
Ne myötävaikuttavat sen tavoitteen saavuttamiseen, jonka me haluamme saavuttaa: sisällöltään vahvan teollisuuden luomiseen Eurooppaan.
Lisäksi on tärkeää, että oppilaitosten ja erilaisten viranomaisten välistä yhteistyötä edistetään, myös paikallisella ja alueellisella tasolla.
Olen käyttänyt kiitollisena hyväksi monia kollegojeni ideoita mutta myöskin kentällä toimivien oppilaitosten, joiden kanssa olen ollut yhteydessä.
Olen tarkoituksellisesti luopunut muutosten tekemisestä siihen, ei siksi, että se on minusta niin suuri, vaan koska uskon, että raportoinnin yhteydessä tulee paljastumaan, onko se liian pieni.
Kuitenkin koulutus on tärkeää, ja meidän on huolehdittava, että sille annetaan sille kuuluva huomio.
Kun kävin kaupungilla aikaisemmin tänä iltana, näin nuorten ihmisten Strasbourgin kaupungissa katselevan seinälle kiinnitettyjä ilmoituksia.
Jokainen vaikeuksissa oleva oppilas on nuori, jonka henkilökohtainen tulevaisuus on vaarassa.
Hylättynä hän huutaa epätoivoaan ja vihaansa.
Haluaisin vain poimia motivoiden ja tukien esiin yhden alan.
Se on ajallisesti rajattu sopimus, joka toimii koulujen sisällä sekä ulospäin suuntautumisapuna pedagogiselle toiminnalle ja tiedotuksena julkisuudelle, suunnitteluvälineenä ja kriteerinä, jonka mukaan koulun kehitystä on mitattava.
Laadunarviointi on tulevaisuuden kannalta välttämätöntä, jos haluamme kehittyä, koska perustaitojen parantamisen avulla on mahdollista onnistua ja käyttää täysipainoisesti hyväkseen niitä mahdollisuuksia, joita nuorillemme tarjotaan tässä uudessa tietojen ja taitojen yhteiskunnassa.
Joissakin tarkistuksissa pyritään itse asiassa vahvistamaan niitä seurantatoimia, joita komissio on jo suositellut.
Mainitsen teille esimerkiksi tarkistuksen 40, jossa komissiota kehotetaan laatimaan seurantasuunnitelma tiiviissä yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa.
Voisin joka tapauksessa suostua tarkistukseen 36, jos sen sanamuotoa muutetaan.
Hän pyrki sotkemaan kuningattaren poliittiseen kiistaan ja käyttämään tämän nimeä kerätäkseen halpahintaisia poliittisia irtopisteitä.
Hän tietää aivan hyvin, että kuningatar ei voi tulla parlamenttiin oikaisemaan asioita.
Arvoisa puhemies, kuinka voin vastata tuollaiseen hyökkäykseen?
Kun otin asian esille maanantaina, tiistaina ja keskiviikkona, pyysin jäsen Helmeriä kommentoimaan euroa.
Minäkin sanoisin, että olen kyllä skotti ja olen kyllä britti, mutta, jäsen Helmer, olen myös eurooppalainen ja ylpeä siitä.
Oikein hyvä, jäsen Seguro.
Pidän tätä ehdotusta varsin hyvänä ja oikeana.
Toivotan koko parlamenttimme puolesta valtuuskunnalle hyödyllistä osallistumista kokouksiin ja miellyttävää vierailua tässä suurenmoisessa Strasbourgin kaupungissa.
Tämän vuoden kuutena ensimmäisenä kuukautena uusien tutkimusten määrä nousi 32 prosenttia vuoden 1999 vastaavaan ajanjaksoon verrattuna.
Pystyimme vuonna 1999 opastamaan kantelijaa tai siirtämään kantelun toimivaltaiselle elimelle noin puolessa tapauksista.
Uskon toissijaisuusperiaatteeseen ja olen edelleen vakuuttunut siitä, että tehokkain tapa päästä tähän lopputulokseen on kehittää yhteistyöverkko näiden oikeusasiamiesten ja vastaavien elinten, kuten vetoomusvaliokuntien kanssa.
Alussa epäiltiin suuresti, oliko Euroopan oikeusasiamiehellä riittävästi toimivaltaa saada mitään aikaan kansalaisten hyväksi.
Ne ovat alusta lähtien itse ratkaisseet kantelun kantelijan hyväksi yli 180 tapauksessa.
Yksi tapaus on vielä kesken, sillä Europol tarvitsee lisää aikaa noudattaakseen suositusluonnosta, jonka mukaan sen pitäisi antaa yleisön tutustua joihinkin sen asiakirjoihin.
Saamme aikaan tuloksia Euroopan kansalaisten hyväksi, ja siitähän tässä kaikessa onkin kysymys.
Vetoomusvaliokunnan tavoitteena on tarjota hyvää ja tehokasta palvelua yksilöille Euroopan unionissa ja yleensä kansalaisyhteiskunnalle.
Toisessa tapauksessa eräs Espanjan kansalainen, joka toimi erään ympäristöjärjestön puolesta, esitti vetoomuksen, jonka jälkeen Espanjan viranomaisia vastaan pantiin vireille rikkomismenettely luontotyyppidirektiivin osalta. Se on yleinen valituksen aihe - siis direktiivi, eivät viranomaiset - ja siitä on pysyviä kansallisia seurauksia.
Euroopan parlamentti ja muut toimielimet saavat tällaisista tapauksista arvokasta palautetta siitä, miten lainsäädäntömme toimii yksilöiden ja yhteiskunnan eduksi, tai sitten ei toimi, niin kuin saattaa käydä.
Haluan lausua heille kiitokseni.
Tästä syystä suosittelemme, että myös neuvosto tai asianomainen pysyvä edustusto olisi edustettuna kokouksissamme niin, että ne ymmärtäisivät entistä paremmin kansalaisten ongelmia ja reagoisivat tehokkaasti.
Osa ideoistamme mainitaan tässä mietinnössä.
Luotamme siihen, että asianomaiset viranomaiset pitävät tämän mielessään tänä vuonna ja toimivat ehdotuksen mukaisesti.
Suosittelen tätä mietintöä parlamentille.
Valiokunta toteaa sen vuoksi, että oikeusasiamiehellä pitää olla tärkeä tehtävä tulevan perusoikeuskirjan soveltamisessa.
Nämä oikeudet ovat aktiivisen kansalaisuuden edellytykset, mikä on välttämätöntä, jotta kansalaisten usko EU:hun palaisi.
Tutkimus, jonka hän omasta aloitteestaan toteutti useita vuosia sitten, johti siihen, että useimmilla yhteisön toimielimillä ja muilla elimillä on nykyään säännöstö, joka antaa kansalaisille oikeuden saada tutustua asiakirjoihin.
Tärkeää on myös hänen tekemänsä yhteistyö kansallisten oikeusasiamiesten kanssa sekä jatkossa myös ehdokasvaltioiden vastaavien elinten kanssa.
Jo 2 000 vuotta sitten apua tarvitsevat saivat esittää murheensa Rooman keisarille.
Mikään hallintoelin tai toimielin ei ole virheetön.
Oikeusasiamies Söderman on ponnistelut ja ponnistelee edelleen ansiokkaasti ennen kaikkea lisätäkseen avoimuutta eurooppalaisissa hallintoelimissä.
Arvoisa puhemies, arvoisa oikeusasiamies, me liberaalit ja minä henkilökohtaisesti olemme ylpeitä siitä, että oikeusasiamiehemme on rohkea, aktiivinen ja tarmokas.
Ensinnäkin tahdon kiittää esittelijä Lambertia siitä, että hän otti käsittelyssä huomioon kaikki esittämämme ehdotukset.
Hän saa tässä asiassa täyden tukemme.
On tärkeää, että kansalaiset ja toimielinten virkamiehet tietävät, miten pitää menetellä, jotta kaikilla on yhteinen mittapuu.
Tässä asiassa on jatkettava esittelijä Thorsin ehdotuksia, että komission pitäisi sisällyttää yhteisön oikeutta koskevaan vuosikertomukseensa osio, jossa tarkastellaan vetoomuksia ja kanteluja, sekä ehdotusta toimielinten välisen sopimuksen solmimisesta, jolla helpotetaan kanteiden nopeaa tutkintaa.
Laajemmassa mielessä nyt on koittanut aika tarkastella parlamentaarisen valvonnan harjoittamista uudelta pohjalta.
Nykyään meillä on mielestäni tarve luoda monitahoiset oikeudelliset puitteet, jotka ovat täydelliset, yhdenmukaiset ja tarkoituksenmukaiset. Meillä on siis tarve myös luoda oikeudellisia työkaluja: perusoikeuskirja, corpus juriksen muodostaminen rikoslain luomiseksi, siviili- ja hallinto-oikeus, sopimusmenettelyt jäsenvaltioiden tuomioiden vastavuoroisesta tunnustamisesta, Europol ja alakohtaiset sopimukset, petostentorjuntaviraston perustaminen oikeusrikkomusten tutkimista varten, eurooppalaisen syyttäjäviraston - yhteisöjen tuomioistuimen tutkimusvirastoksi - todennäköinen perustaminen, tutkimuksen ja tuomiovallan erottaminen, rikosoikeudellisen ja korvaus- ja hallinnollisen vastuun erottaminen.
Nämä kaikki ovat asioita, jotka vievät Euroopan unionia eteenpäin. Eilinen puitesopimus on merkkipaalu tässä mielessä.
Se johtaa valitettavasti siihen, että 50 prosenttia vetoomuksista on senkaltaisia, että niitä ei voida ottaa tutkittavaksi.
Yhteiskuntamme on todellisuudessa sellainen, että jos hallitukset ja hallintoviranomaiset saisivat tahtonsa läpi, ne eivät ikinä nimittäisi vetoomusvaliokuntia eivätkä oikeusasiamiehiä.
On häpeällistä, että vetoomusvaliokuntaa, joka on kansalaisten tärkein yksittäinen suora yhteys tähän toimielimeen ja muihin Euroopan unionin toimielimiin, kohdellaan parlamentissa niin kuin sitä kohdellaan.
Siinä painotetaan tosin, että tämä johtuu lähinnä siitä, että komissio on se toimielin, joka tekee eniten sellaisia päätöksiä, jotka koskevat suoraan kansalaisia.
Avoimuus on tärkeää, jotta kansalaiset saisivat paremmat mahdollisuudet vaikuttaa siihen, miten EU toimii, ja jotta voitaisiin myös hillitä taipumuksia korruptioon, huijauksiin ja petoksiin.
Arvoisa puhemies, oikeusasiamiehen kertomuksen ja Thorsin mietinnön perusteella voi todeta, että oikeusasiamiesinstituutio on vakiinnuttanut asemansa.
Aivan yhtä oikein on painottaa hyvän hallinnon merkitystä kansalaisille ja EU:n oikeutukselle kansalaisten silmissä.
On hyvä, että valiokunta tukee oikeusasiamiestä hänen ponnistuksissaan hyvän hallinnon säännösten aikaansaamisessa.
. Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, minusta on hyvin mieluisaa osallistua tänään tähän keskusteluun yhdessä oikeusasiamies Södermanin kanssa.
Jos sitä verrataan mihin tahansa muuhun hallintoon, luulen sen kestävän vertailun varsin hyvin ja jopa saavan hyvän arvosanan näiden kysymysten osalta.
Valiokuntatyö voi alkaa.
Arvoisa puhemies, ilmatilamme on nyt kaikkein ruuhkaisimmillaan.
Tilastojen mukaan 15 minuutin myöhästymisten osuus on kasvanut 12,7 prosentista vuonna 1991 aina 30,3 prosenttiin vuonna 1999, ja se kasvaa koko ajan.
Emme ole huolissamme ainoastaan ruuhkan aiheuttamasta vaivasta ja rasituksesta tai sen vaikutuksista unionin talouden vakauteen, vaan olemme ennen kaikkea huolissamme sen aiheuttamista mahdollisista turvallisuusriskeistä.
Olemme niin ikään sitä mieltä, että lentoliikennepalvelut pitäisi vapauttaa niin, että kukin yksittäinen maa voi päättää, mikä sille sopii.
Kuten jäsenet saattavat tietää, olemme Yhdistyneessä kuningaskunnassa lähestyneet aihetta soveltamalla yksityistämisperiaatetta.
On tietysti tehtävä ero siinä, että vaikka operatiivisella alueella onkin mahdollisesti useita eri palveluyrityksiä, sääntelytehtävän on jäätävä pelkästään Euroopan unionille, tai sen on pikemminkin siirryttävä sinne.
Pyydän todella painokkaasti komission jäsentä esittelemään vielä kerran työryhmälle ehdotukset, joista parlamentti tekee tänään päätöksen, ja huolehtimaan edelleenkin siitä, että tämä työryhmä pääsisi erittäin hyviin käytännön tuloksiin.
PSE-ryhmän keskeisiä huolenaiheita on se, ettei lentoliikenteen myöhästymisen todellisia syitä ole analysoitu.
Toisena huolenaiheenamme on eräs keskeinen periaate, jota kannatamme ja jota täytyy kehitellä lisää, nimittäin sääntelyn erottaminen palveluntarjoajista.
Myös Eurocontrolia täytyy uudistaa ja parantaa ja käyttää.
Haluan kuulla hänen kommenttinsa ja erityisesti sen, että hän tiedottaa parlamentille korkean tason työryhmän väliraporttia viime viikolla käsitelleen neuvoston päätelmistä.
Olemme kaikki samaa mieltä siitä, että jäsenvaltioiden on nyt vihdoinkin päätettävä, mitä ne aikovat tehdä.
Arvoisa puhemies, mietinnössä käsitellään lentoliikenteen lisääntymiseen liittyvää ongelmaa.
Miksi ei yhtä hyvin sanottaisi, että lentokoneita on liikaa?
Olenkin sitä mieltä, että on turvallisuusnäkökohtien vastaista asettaa valvonnasta tai laitteiden hyväksymisestä vastaavat elimet markkinoiden painostuksen alle.
Ranskassa vaikken aio esittää sitä mallina on tästä kaikesta vastaava keskusvirasto, ja viime vuosina on tehty investointeja ja lisätty lennonvalvojien määrää.
Se ei merkitse sitä, että maiden tehtävänä ei olisi tehdä lentokoneiden kulkua yläilmatilassa mahdollisimman joustavaksi tai kehittää sellaisia toimintamalleja, jotka voisi sovittaa tehokkaammin yhteen sotilaallisten tarpeiden kanssa.
Emme saa unohtaa, että on olemassa muitakin ilmatilan käyttäjiä: taksilennot, yksityisyritykset ja myös ilmailukerhojen lentokoneiden yksityiset käyttäjät.
Meidän on suunniteltava politiikkamme sen mukaisesti.
Vuoteen 2010 mennessä lennot lähes kaksinkertaistuvat. Tämän seurauksia ovat: menetetty aika, taloudelliset vahingot, liikatarjonta ja turvallisuusuhat.
Ei ole epäilystäkään siitä, että lentoliikenteen viivästymiset ovat ongelma.
He aiheuttavat aivan yhtä paljon viivästymisiä kuin lentoliikenne.
Lopuksi: TDI-ryhmä on esittänyt joitakin tarkistuksia.
Kuten on jo tuotu esille, yhä lukuisammat ja sietämättömämmät myöhästymiset eivät johdu vain ilmatilan ruuhkautumisesta vaan lentoyhtiöiden pyrkimyksestä lisätä tuottavuuden vuoksi välilaskuja ja asettaa liian lyhyet ja epätarkoituksenmukaiset lentoajat, joita ei lopulta pystytä noudattamaan.
Onko alan työntekijöiden sosiaalinen liikehdintä siis täysin perusteetonta?
Me kaikki tiedämme, että kiitoratojen ja lentoasemien määrää olisi vähennettävä, jotta ylikuormittuminen voitaisiin edes pysäyttää.
Jos kansalliset erityispiirteet on poistettava lentoliikenteen hallinnasta ja jos on perusteltua yhtenäistää eurooppalainen ilmatila, se on tehtävä torjumalla kaikki ajatukset yksityistämisestä, kilpailusta ja voitontavoittelusta, ja me äänestämme tätä mietintöä vastaan.
Lopuksi: kansallisten hallitusten täytyy pikaisesti ratkaista eräs esille tullut kysymys - nimittäin se, että Euroopassa on kriittinen työvoimapula ja sieltä puuttuu noin 1 000 lennonjohtajaa.
Tämänkin ratkaiseminen parantaa suuresti liikenteen valvontaa.
Muussa tapauksessa vaarana on, että ilmatilan ruuhkautuminen ei jatkossa johda pelkästään 15, 30 tai 60 minuutin mittaisiin myöhästymisiin, jotka voimme ehkä hyväksyä. Vaarana on, että emme voi enää olla varmoja turvallisuudesta.
Huolehtikaamme yhdessä siitä, että kesä 2000 jää viimeiseksi kesäksi, jolloin Euroopan ilmatilassa vallitsee kaaos.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, hyvät naiset ja herrat, tuskin on toista yhtä ajankohtaista mietintöä kuin tämä nyt käsiteltävä.
Suhtaudun sen vuoksi myönteisesti siihen, että komissio on esittänyt näitä tärkeitä aiheita koskevan tiedonannon ja että on perustettu myös korkean tason työryhmä, joka käsittelee ongelmia ja yhtenäisen eurooppalaisen ilmatilan luomista.
Kyse ei ole ongelmista heidän toiminnassaan, sillä heidän työnsä on äärimmäisen kireätahtista, vaativaa ja monimutkaista, ja he tekevät kaikkensa taatakseen parhaan mahdollisen turvallisuuden, joka onkin keskeisin ongelma: turvallisuus on kyettävä varmistamaan parhaalla mahdollisella tavalla.
Minun on sanottava, että on ollut todella vaikuttavaa nähdä heidät työnsä ääressä, sillä he kantavat vastuun kaikista ihmishengistä, kaikista ihmisistä, jotka ovat tiettynä ajankohtana lentokoneessa.
Joka tapauksessa ilmatilan käyttö siviili- ja sotilaslentoihin on määriteltävä joustavasti, hallintaa on tehostettava ja lennonjohtajille, jotka nykyisin joutuvat joskus työskentelemään todella vaikeissa oloissa, on taattava tarkoituksenmukaisemmat olot, jotta he voisivat myös tehdä työtään paremmin.
Yhtenäistä ilmatilaa koskeva aloite ei voi missään oloissa merkitä Eurocontrolin lakkauttamista.
Äänestys toimitetaan tänään klo 12.00.
Olisi hyvä, että unioni, jolla on siihen nykyään tosiasialliset edellytykset, laatisi tähän asiaan liittyvän lainsäädännön ja soveltaisi sitä.
Raskaana olevien naisten ja äskettäin synnyttäneiden tai imettävien äitien turvallisuuden ja terveyden parantaminen työssä on erityisen tärkeää kaikkien kannalta, sekä naisten suojelun että syntymättömien lasten suojelun kannalta.
Komission on esitettävä mahdollisimman pian, vielä tänä vuonna, direktiivin muutosehdotus, jossa otetaan huomioon myös kaikki nämä muutokset.
Vuoden 1992 direktiivin, jonka soveltamista jäsenvaltioissa nyt arvioimme, päämäärä on juuri asettaa vähimmäistoimenpiteet, joilla kannustetaan raskaana olevien ja äskettäin synnyttäneiden tai imettävien työntekijöiden turvallisuuden ja terveyden parantamiseen.
Sen vuoksi vastustankin sitä, että pyydämme direktiivin tarkistamista nyt.
Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmä tahtoo, että suojelua lisätään.
Raskaana olevien ja imettävien naisten oikeuksia tahdotaan lisätä.
Työnantajan on todistettava, että irtisanominen tai muutos eivät johdu raskaudesta.
Kuinka on mahdollista, että Yhdistynyt kuningaskunta pidättäytyi loppuäänestyksestä, mikä menettelyn huomioon ottaen oikeastaan merkitsee vastaan äänestämistä?
Tämän vapauden edellytyksenä on naisten oikeus erityissuojeluun, ja tämä oikeus liittyy aina heidän ruumiiseensa erityisesti äitiyden ja täsmällisemmin sanottuna raskauden yhteydessä.
Työmarkkinoiden vauhti on kovempi kuin koskaan, työntekijöiltä vaaditaan suurta tehokkuutta, raskaana olevien naisten on työskenneltävä ikään kuin he eivät olisikaan raskaana.
Tiedämme sen, tutkimukset osoittavat sen.
Sen vuoksi parlamentin viestin komissiolle on oltava, että komission työ ei kelpaa.
Siihen on tehtävä muutoksia.
Meidän on tiedettävä, toimiiko lainsäädäntö.
Komission on jälleen palattava suunnittelupöydän ääreen ja esitettävä tarvittavat ehdotukset.
Sosiaalipolitiikka on yksi niistä asioista, joissa EU:lla pitää olla rajallinen toimivalta, paitsi kun kyse on kansalaisten vapaasta liikkuvuudesta unionin alueella.
Naisten siirtyminen työelämään on peruuttamaton tosiasia, eikä naisia voida saattaa tilanteeseen, jossa he joutuvat raskaudestaan mahdollisesti aiheutuvien ongelmien takia valitsemaan, haluavatko he synnyttää lapsia vai pitää työpaikkansa.
Onnittelen esittelijää siitä, miten innokkaasti hän on ajanut asiaansa.
Vahvistamme, että olemme sitoutuneet toissijaisuuteen työehtojen ja työolojen kohdalla.
Vahvistamme kuitenkin myös sen, että pidämme tärkeänä sitä, että yhä useampia naisia autettaisiin pääsemään työhön, pikemminkin kuin että naisten työllistymiselle asetettaisiin lisää esteitä.
Riskiraskauksia ja syntyviä vammaisia lapsia varten on tietysti laadittava asianmukaiset ehdotukset, joiden perusteella äitiyslomaa voidaan pidentää erityistilanteen mukaan.
Arvoisat jäsenet, pyydän teiltä hiljaisuutta - ellen harrasta, niin ainakin parlamentaarista hiljaisuutta - jotta voisimme kuunnella tarkasti komission jäsen De Palacion puhetta.
Direktiivi 92/85 hyväksyttiin ennen Amsterdamin sopimusta.
Tiistaiaamun Zimbabwen tilannetta käsitelleen keskustelun selostus jaettiin illalla klo 22.55.
Pyytäisin teitä kehottamaan puhemiehistöä harkitsemaan asiaa vakavasti ja peruuttamaan sen aiemman päätöksen.
Pyytäisin sen vuoksi, että hyväksymme tänään tämän asiakirjan.
Samalla on hylätty oikeudenmukaisuus!
. Arvoisa puhemies, haluaisin esittelijänä tehdä muutaman aivan lyhyen huomautuksen.
Tarkistus 32 ja toinen osa tarkistuksesta 33 hyväksytään periaatteessa.
Santa Maria da Feiran Eurooppa-neuvosto 19. ja 20. kesäkuuta 2000
Hyvä jäsen Roth-Behrendt, haluan ilmoittaa teille, että jäljellä ei ole vain yhtä lainsäädännöllistä mietintöä vaan peräti neljä!
Äänestys päättyy tähän.
En myöskään tiedä, tiedostetaanko parlamentissa todella se, että vastuuvapauden myöntäminen merkitsee vahingonkorvausvelvollisuuden ottamista.
. UEN-ryhmän jäsenet ovat vastustaneet 6. heinäkuuta 2000 pidetyssä äänestyksessä vastuuvapauden myöntämistä Euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta vuonna 1998.
Useampia mietinnön laatijoita vastaan on harjoitettu sellaista painostusta, jota ei voi hyväksyä, ja ne hämärät piirit, joiden etujen mukaista on estää näiden komission hallinnossa tapahtuneiden vakavien petosten ja vilppien selvittäminen, eivät ole jättäneet käyttämättä fyysisiä uhkauksiakaan.
Vastuuvapauden myöntäminen Euroopan komissiolle ei ole lähestulkoonkaan itsestään selvä asia.
En ole samaa mieltä siitä, että keskeytimme äänestykset tänään jo puolentoista tunnin kuluttua, mutta minun on hyväksyttävä se.
Pidämme mielessä huomionne ja välitämme ne puheenjohtajakokoukselle, koska äänestysjärjestyksen mukaisesti, kuten olemme äänestäneetkin, kaikista toiseen käsittelyyn menevistä asioista - jotka liittyvät kykyymme toimia lainsäädäntöelimenä - äänestetään myös niiden hankkeiden mukaisessa järjestyksessä, jotka liittyvät yhteiseen lainsäädäntövaltaamme.
Arvoisa puhemies, ymmärrän kyllä, mitä tarkoitatte.
Tämä on saatu aikaan päätöksellä.
Kun meitä on nyt vähemmän, uskallan myös sanoa, että useimmat meistä ovat kokeneita parlamentaarikkoja ja tiedämme, että istunnot ovat erilaisia.
Joka tapauksessa vuorossa olevalle puhemiehelle välitetään tämä pyyntö ja hän antaa tietysti puheenvuoron sille edustajalle, joka sinä hetkenä esittää virallisen pyynnön.
Rühlen mietinnössä eri EKR:istä komissio asetetaan vastedes selvästi vastuuseen toimistaan; mietinnössä vaaditaan enemmän selkeyttä kaikilta tulevilta tuilta, joita yhteisö myöntää kehitysmaille.
Tosiasiassa parlamentti teki suoraa velkaa vuonna 1998 472 miljoonaa ecua sekä 7 miljardia Belgian frangia eräälle WestLB:n johtamalle pankkikonsortiolle, eikä Virallisessa lehdessä ollut sitä ennen tarjouskilpailua.
Neuvostossa saavutetun yksimielisyyden pohjalta meillä on nyt tilaisuus osoittaa lopultakin hieman päättäväisyyttä.
Vain ammattilaiset pystyvät lukemaan sitä varmasti sen erityisluonteen vuoksi.
Mutta kuluttajat haluavat tietää myös, mikä lihatyyppi on kyseessä.
Suosituksen tekstin mukaisesti ympäristötarkastuksiin kuuluvat tarkastuskäynnit, valvonnanalaisten laitosten toiminnan harjoittajien itse tekemän seurannan vahvistaminen, tilojen, laitteiden ja ympäristöjohtamisen asianmukaisuuden sekä toiminnan harjoittajien tallentamien tietojen tarkastaminen paikan päällä.
Hän vaatii mietinnössään tämän ehdotuksen muuttamista direktiiviksi, jota sovellettaisiin yhdenmukaisesti koko Euroopan unionissa.
Esittelijä on sitä mieltä, että ainoastaan direktiivi voi saada jäsenvaltiot ottamaan käyttöön nämä tarkastusjärjestelmät.
Se johtuu siitä, että haluamme kiittää hyvästä puheenjohtajakaudesta, joka on antanut Euroopalle hyvän ja tulevaisuuteen tähtäävän asialistan, mikä näkyy myös päätöslauselman siitä osasta, jossa käsitellään Lissabonin huippukokouksen seurantaa.
Nimenomaan siksi, että siitä halutaan poiketa, emme puolla kompromissiehdotusta vaan hylkäämme sen, sillä sen kielteisenä peruslähtökohtana on suljetun Euroopan rakentaminen ja pyrkimyksenä "ratkaista" maahanmuuttoa koskevat ongelmat erityisesti poliisikeinoin.
Nyt joudumme odottamaan.
Kollegoitanne, jotka antavat äänestysselityksen!
Arvoisa puhemies, haluan kommentoida 2 ja 3 kohtaa, joissa väitetään, että hallitustenvälinen konferenssi on laajentumisen avaintekijä.
Päätöspäivämäärää ei ole asetettu ja hakijavaltioiden mielestä EU:n kanta on hyvin epämääräinen.
Haluan kommentoida myös 10 kohtaa, jonka sisältö merkitsee mielestäni valitettavaa kehitystä Euroopan unionin sotilaallistamisen suuntaan.
Sanon tämän myös liittoutumattoman maan edustajana.
Näin ollen ajankohtaiskeskustelu joko hyväksytään tai hylätään.
Siitä äänestettiin maanantaina, ja parlamentti päätti itsenäisesti sen sisällöstä.
B5-0644/2000 van den Berg ja Kinnock PSE-ryhmän puolesta Fid&#x017E;isaarista ja Salomonsaarista.
Arvoisa puhemies, tämän hetken tapahtumat Fid&#x017E;isaarilla osoittavat taas kerran, että paatokselliset kuvitelmat monikansaisen ja monirotuisen yhteiskunnan toimivuudesta eivät vastaa todellisuutta.
Fid&#x017E;iin täytyy pyrkiä palauttamaan laillinen hallitus, joka valittiin vuoden 1997 eri rotujen asemaa edistävän perustuslain perusteella, ja sen hyväksyivät molemmat etniset ryhmät - intialaista syntyperää olevat fid&#x017E;iläiset ja syntyperäiset fid&#x017E;iläiset.
Sen tarkoituksena oli ratkaista saarten etniset ongelmat, myös maakysymys, ja syntyperäisten fid&#x017E;ien hallitsema parlamentti hyväksyi perustuslain yksimielisesti ja suuri päällikköneuvosto antoi sille siunauksensa.
Laittomuudet ja väkivalta ovat selvästikin horjuttaneet perustuslakia, mutta meidän täytyy tarkastella lähemmin konfliktin syitä.
Fid&#x017E;i, joka halusi ylpeänä antaa oman nimensä uudelle AKT-maiden ja EU:n väliselle 20-vuotiselle kumppanuussopimukselle, ottaa sen poliittisen riskin, että sen suhteet kansainväliseen yhteisöön huononevat merkittävästi.
Komissio on valmiina käyttämään rauhanprosessia tukevia välineitään, niin pian kuin poliittinen tilanne ja turvallisuustilanne antavat myöten.
B5-0617/2000 Muscardini ja Collins UEN-ryhmän puolesta Tiibetistä,
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, olen sitä mieltä, että valmistaudumme äänestämään tärkeästä Tiibetiä koskevasta tekstistä ja että meillä on tänään mahdollisuus ottaa laadukas askel tässä oleellisessa taistelussa.
Me kaikki muistamme Afrikan siirtomaavallan päättymisen puolesta käydyt suuret taistelut ja Algerian ja Vietnamin vapauttamisen puolesta käydyn suuren taistelun.
Tiibetiä käsittelevän epävirallisen ryhmämme jäsenet ja monet muut Euroopan parlamentin jäsenet vetosivat kaksi viikkoa sitten Maailmanpankin pääjohtajaan Washingtonissa, jotta Maailmanpankki ei rikkoisi omia uhanalaisten kansojen suojelua koskevia periaatteitaan.
He epäilevät nimittäin painokkaasti sitä, onko väestön siirtäminen kasteluohjelman takia ympäristöpoliittisesti oikea ja yhteiskunnallisesti hyväksyttävä ratkaisu.
Tämä Nobelin rauhanpalkinnon saaja, jonka persoona hyväksytään kaikkialla maailmassa, juhlii tänään, kuten kollegani muistutti, 65. syntymäpäiväänsä ja on ollut täsmälleen 50 vuotta tiibetiläisten johtajana.
Näiden neuvottelujen pitäisi perustua - kuten on jo muistutettu - Dalai Laman ohjelman viiteen kohtaan.
Mielestämme tiibetiläisten on saatava itsehallinto, johon he itse pyrkivät.
Olemme ottaneet tämän aiheen toistuvasti käsiteltäväksi sen kahdenvälisen vuoropuhelun puitteissa, jota käymme Kiinan kanssa ihmisoikeustilanteesta.
B5-0614/2000 Nicholson of Winterbourne ELDR-ryhmän puolesta Irakista;
Siksi ei voida hyväksyä, että eurooppalaisten viranomaisten ja monien eurooppalaisten kaupallisten tahojen asenne on melkein hyväksyvä tämän tilanteen kohdalla ja ettei jollakin tavalla rikota kierrettä, joka tuhoaa yhden sukupolven tulevaisuuden.
Tällaiset toimenpiteet ovat kiireellisesti tarpeen.
Ehdotuksen toteuttaminen olisi ilman muuta hieno esimerkki Euroopalta, joka näyttäisi, että se ei pidä puheitaan ainoastaan unionin sisäisistä asioista, vaan myös ulospäin suuntautuvista, ja että yhdessä Euroopan jäsenvaltioina vetoaisimme siellä voimakkaasti 18 vuoteen, nopeaan allekirjoittamiseen ja eri valtioiden toimenpiteiden tehokkaaseen koordinointiin lapsisotilaiden koulunkäynnin järjestämiseksi ja heidän uudelleen työllistämisekseen.
Olisi erinomainen asia toimia kokouksessa yhteisesti edustettuna.
Vasta muutama kuukausi sitten kävi Itä-Timorissa samoin.
Tahdon hylätä heidän 7 a artiklaan viittaavan tarkistuksensa ja pyydän myös toisten puolueryhmien kollegoja tekemään samoin.
Me kehotamme huolehtimaan siitä, että Wahidia tuetaan, sillä kansainvälisten tarkkailijoiden ja muiden sellaisten lähettäminen neuvottelematta ensin Wahidin kanssa merkitsee sekaantumista valtion sisäisiin asioihin ja valtion aseman heikentämistä.
Arvoisa puhemies, päätöslauselmassa kuolemanrangaistuksesta, josta sovimme muiden ryhmien kanssa, esitimme pyynnön Virginian osavaltion kuvernöörille, että hän säästäisi erään kuolemaantuomitun hengen.
Olen esittänyt asiaa koskevan tarkistuksen, jonka mukaan yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkea edustaja sovittaa yhteen tätä politiikkaa Yhdistyneissä kansakunnissa kaikkien kuolemantuomioiden täytäntöönpanon keskeyttämiseksi maailmanlaajuisesti.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, olemme tässä yhteydessä pyytämässä Virginian osavaltion kuvernööriä säästämään erään kuolemaantuomitun, luultavasti syyttömän Derek Rocco Barnabein hengen.
Tänään vetoamme hänen henkensä puolesta, mutta hän on myös sellaisen käytännön symboli, joka meistä on kauhistuttava ja jonka tiedämme olevan käytäntönä monissa paikoissa Yhdysvalloissa.
Etenkin ennen Saksa-Englanti-ottelua ja sen jälkeen esiintyi vakavia yhteenottoja.
On korkea aika kansallisten hallitusten ryhtyä ennalta ehkäiseviin toimiin vaarallisimpien huligaaniensa pitämiseksi kotona.
Arvoisa puhemies, urheilukentillä ja niiden ulkopuolella tapahtuu liikaa murhenäytelmiä: ilmiöitä, jotka ovat merkkejä yksilön sosiaalisesta epätasapainosta ja hämmennyksen tilasta ja voiman kulttuurista, jossa järki katoaa ja väkivalta vallitsee.
Mutta juuri tässä tapauksessa on välttämätöntä, että viranomaisetkaan eivät vaikeassa tehtävässään kadota järkeään.
Tapauksesta on olemassa eri tulkintoja, ja sen vuoksi pyydämmekin hollantilaisilta viranomaisilta tutkimusta, jossa määriteltäisiin, kenen on vastuu, ja haluamme, ettei tämäntyyppisiä välikohtauksia pääse enää tapahtumaan.
Tahdon ilman muuta jo nyt ilmaista sympatiani ja myötätuntoni italialaisia kollegojamme kohtaan.
Arvoisa puhemies, aloitan ilmoittamalla olevani kiinnostunut asiasta, koska olen ollut 1. luokan erotuomari jo 18 vuotta ja olen Englannin jalkapalloliiton palveluksessa, ja myös onnittelemalla sekä Ranskaa Euroopan mestaruuden voittamisesta niin upeasti että valitettavasti Saksaa maailmanmestaruuskisojen vuoden 2006 isännyyden voittamisesta.
Ymmärrän myös, miksi näitä tapahtumia järjestävät viranomaiset pitävät näitä tapahtumia erityisen hankalina. Muistamme Heyselin urheilukentällä tapahtuneen murhenäytelmän.
Minkälainen uskottavuus unionilla olisikaan sen näin tehdessä, jos se ei pysty tunnustamaan tällaisia välikohtauksia myös omien rajojensa sisäpuolella?
Loppuottelun päätyttyä, ja koko tämä keskustelu uhkaa nyt keskittyä siihen, mutta olkoon, sille ei valitettavasti voi mitään, tapahtui joitakin asioita, joita ei mielestäni voi hyväksyä, tarkoitan nyt nimenomaan lehtimiesten kovakouraista, liian kovakouraista, kohtelua.
Eivätkö nämä vammaiset jalkapallokannattajat itse halunneet, että heitä filmattiin, vai eikö heitä saanut filmata?
Sillä tavoin asetatte vakavat asiat, joita on syytä tutkia, epäilyttävään valoon.
Belgian viranomaisten toimenpiteillä pystyttiin lieventämään huligaanien selvästi rasistista, muukalaisvihamielistä ja homofobiaan liittyvää väkivaltaa.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, kaikenlaiset väkivallan muodot on ilman muuta tuomittava, myös paheksuttavat huliganismin ilmaukset Euro 2000 -turnauksen aikana.
Onnittelujen jakaminen päätöslauselmassa on tietysti hyvin ystävällistä, mutta olen sitä mieltä, että se tuskin on parlamentin tehtävä.
Hänen pitäisi kuitenkin erota, koska hän tietää, että maailma vastustaa näitä suhteettoman ankaria pakotteita.
EU:n täytyy sanoa suorat sanat näistä pakotteista, jotka merkitsevät todellisuudessa kansanmurhaa.
Olemme todistamassa, miten suurenmoinen maa ja kansa kuristetaan hitaasti hengiltä.
Onko se saatavilla, sillä olen huomannut, että hyvin monet kollegamme eivät ole nähneet tätä tekstiä.
Yhdysvallat ja Iso-Britannia määräsivät lentokieltoalueen huhtikuussa 1991.
Jos sanktiot oli tarkoitettu tuhoamaan Irakin sotilaallinen voima, ne ovat tehneet tehtävänsä.
Kuusi EU-valtiota - Saksa, Ranska, Italia, Espanja, Portugali ja Kreikka - on tällä hetkellä diplomaattisesti edustettuna Irakissa.
Parlamentaarikkojen ja komission virkamiesten olisi mentävä Irakiin ottamaan asioista selvää ja tapaamaan Irakin parlamentin jäseniä, EU-diplomaatteja, kansainvälisten toimistojen ja kansalaisjärjestöjen edustajia.
Sellainen vuoropuhelu auttaisi näyttämään asiat sellaisina kuin ne tällä hetkellä ovat, ja auttaisi määrittämään, kuinka tämä umpikuja voitaisiin rikkoa niin, että sanktiot voitaisiin poistaa ei-sotilaallisilta hankkijoilta.
Se on erittäin tärkeää.
Yhdysvaltojen ja Ison-Britannian laittomilla pommituksilla, joita ei koske mikään YK:n turvallisuusneuvoston päätöslauselma, ei ole minkäänlaista valtuutusta, ja ne ovat kerta kaikkiaan tyrmistyttäviä: niiden jatkumista ei pitäisi sallia.
Irakin infrastruktuuri on täysin tuhottu.
Emme voi unohtaa heitäkään.
Vetosimme tässä päätöslauselmassa neuvostoon ja komissioon, jotta ne ryhtyisivät kaikkiin tarpeellisiin toimiin Irakin kansalaisten hengen ja terveyden suojelemiseksi ja heidän kärsimystensä lopettamiseksi.
Tässä mielessä on hämmästyttävää, että humanitaarisilla tahoilla ei puhuta kärsivien irakilaisten tilanteesta, vaikka heistä on kuollut jo yli miljoona meidän toimiemme seurauksena.
Täysin ristiriidassa B ja C kappaleiden olettamusten kanssa nykyaikainen Nebukadnesarin personoituma Saddam Hussein tuhosi jo itse suuresti ihailemansa ikivanhan kulttuurin.
Outoa on mielestäni merkillisen termin " henkinen saarto" käyttö D kappaleessa.
Saanen siteerata komission jäsenelle ja komissiolle Oscar Wilden sanontaa, että elämämme eri kiemuroissa kohtalon kirja on avoin.
Hyvä, nyt on siis otettu kantaa vastauksen puolesta ja sitä vastaan.
Koska myös komissio on paikalla, käytän tilaisuutta hyväkseni ja tiedustelen arvoisalta komission jäseneltä, millä tavoin komissio on täyttänyt parlamentilta saamansa toimeksiannon, joka sisältyi viime tammikuussa hyväksyttyyn päätöslauselmaan ja jossa komissiota kehotetaan arvioimaan yhteisön vastausta Venezuelan kärsimään murhenäytelmään.
Kolmanneksi Euroopan unionin on osoitettava solidaarisuutensa Venezuelalle ja Latinalaiselle Amerikalle yleensäkin pyrkiäkseen siten lieventämään niitä kielteisiä vaikutuksia, joita tuon mantereen pohjoisosan kuristusote aiheuttaa mantereen muille osille.
Ennen kaikkea - kuten jäsen Salafranca jo totesi - on huolehdittava siitä, että avustustoimet eivät jää tehottomiksi henkilöresurssien puutteen takia.
Ymmärrän kyllä, jos ollaan kärsimättömiä, kun asiat etenevät hitaasti.
En sano tätä kriittiseen sävyyn.
Kannatan sitä, mitä jäsen Watson sanoi, sen vuoksi, että jäsen Swoboda vahvistaa nykyiselle hallitukselle täälläkin sen, että suhteet tähän seurantakeskukseen paranevat jälleen.
Mitä tämä kaikki siis tahtoo sanoa, jäsen Swoboda?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, haluaisin ensinnäkin erittäin määrätietoisesti torjua jäsen Syllan huomautuksen, että meillä on maassamme, Itävallan tasavallassa, poliittinen oikeuslaitos.
Itävallassa on muuten erittäin tiukat uusnatsismin ja sen toiminnan elvyttämisen vastaiset määräykset.
Jos se ei ole täyttänyt velvoitteitaan, parlamentin on ryhdyttävä asianmukaisiin toimiin yhdessä komission ja neuvoston kanssa.
Tiedän itse sen tosiasian, että Pelinkan ja Haiderin välinen oikeudenkäynti on vireillä.
Rasismi ja muukalaisviha ovat huolestuttava ja vakavasti otettava ongelma koko unionissa.
Odotan seurantakeskukselta puolueetonta arviointia ja vertailevaa tarkastelua, joka antaa politiikalle mahdollisuuden reagoida.
Ryhmäni katsoo tämän työjärjestyksemme rikkomiseksi, ja pyydän teitä tutkimaan asiaa, arvoisa puhemies.
Arvoisa puhemies, en tiedä, miten vakavasta tapauksesta on kysymys, mutta jos siinä on kuollut lapsia, ehdottaisin, että parlamenttimme voisi viettää minuutin hiljaisuuden.
On todellakin välttämätöntä kiinnittää yhä enemmän huomiota Välimeren alueen metsiin, joita metsäpalot ovat suuresti vahingoittaneet, mikä edellyttää sitä, että käytössä on niin suuri määrä taloudellisia resursseja, että on mahdollista ryhtyä metsänistutukseen ja tarvittaviin toimiin metsäpalojen torjumiseksi.
Esittelijän lähestymistapa on oikea.
Perustamissopimuksessa ei kuitenkaan ole oikeudellista perustaa yhteiselle metsäpolitiikalle.
Ongelma on kuitenkin pohjimmiltaan poliittinen.
Odoteltaessa ohjelmien jatkamista vuoden 2001 jälkeen poliittisena velvollisuutenamme on antaa niille rahoitustukea.
Viime vuosina vuoristo- ja metsäalueet varsinkin Välimeren alueella ovat kärsineet vakavasti metsänraivauksesta, tulipaloista, aavikoitumisesta, hoitamatta jättämisestä, liiallisesta hyödyntämisestä ja riittämättömästä metsänuudistamisesta, minkä johdosta arvokkaita metsäalueita on tuhoutunut kymmeniätuhansia hehtaareja.
Kreikassa vain 10 prosenttia tuhoutuneista metsistä uudistetaan.
Tällainen politiikka ei ole pelkää tekopyhyyttä, vaan tällä politiikalla unioni pahentaa tilannetta ja on siihen osasyyllinen.
Tällä tavoin edistämme näiden maiden metsien suojelua, kehitystä, ekologista toipumista ja tuotannollista hyödyntämistä.
Tämä huolestuttaisi minua suuresti!
Lisäksi on ehdottomasti yleistettävä merkinnät, joita käytetään ftalaatteja sisältävissä leluissa ja lastentarvikkeissa, jotka voidaan panna suuhun.
Kannatan kuitenkin lisätutkimuksia edelleen niiden ftalaattien osalta, joiden vaikutuksista ei voida olla varmoja.
Toivon siis, että tätä asiakirjaa toteutettaessa ehdotukseni otetaan huomioon.
Euroopan unionin on sen sijaan tosissaan luovuttava sellaisista tehtävistä, joista sen ei välttämättä ole huolehdittava.
Toivoisin, että tämän johdanto-osan toteuttamisvaiheessa määriteltäisiin kotikäyttöön tarkoitettujen kaasulaitteiden osalta, että pitää ottaa huomioon, että monilla henkilöillä ei ole tuloja - näihin kuuluvat eläkeläiset, joilla ei ole tarpeeksi tuloja elämiseen. Sen vuoksi täytyisi määrätä vapaus käyttää tietty määrä kaasua tai jotakin toista ilmaiseksi toimitettua energiamuotoa.
Kokouksen päätelmien mukaisesti Euroopan komission energia-asioista vastaava jäsen esitteli joukon toimia, joiden tarkoituksena oli edistää sähköalan vapauttamista ja joihin liittyi myös yhteistoimintamekanismeja mahdollisten vapauttamista hidastavien pullonkaulojen ohittamiseksi ja neuvottelujen käymiseksi kolmansien maiden pääsystä yhteismarkkinoille.
Kuten tunnettua, Santa Maria da Feiran Eurooppa-neuvosto pyysi komissiota esittämään vuoden 2001 maaliskuuhun mennessä energiamarkkinoiden kehitystä koskevan Lissabonin strategian mukaisen selvityksen, jotta maaliskuussa 2001 voitaisiin Tukholman huippukokouksessa arvioida, miten sähköalan kaupan vapauttaminen on edistynyt.
4-5 vuotta sähköenergian yksityistämisen jälkeen hinnat ovat kohonneet huomattavasti, henkilöstöä on vähennetty ja kansallisen pitkän aikavälin sähköenergian kehittämisohjelma on lopetettu.
Mietinnön toisessa kohdassa myönnetään työpaikkojen vähentyminen vapauttamisen seurauksena, mutta siinä katsotaan, että työpaikkoja on tullut lisää muille kuin tuotannon aloille, pörssiin, mainontaan, välitysyrityksiin jne.
Jos EU haluaisi tervettä kilpailua, niin kuin se itse sen käsittää, sen pitäisi velvoittaa yksityiset luomaan omat verkkonsa ja tuotantoyksikkönsä , jotta ne voisivat kilpailla julkisia laitoksia vastaan, eikä niin, että julkiset laitokset "tarjoavat" verkkonsa kilpailijoidensa käyttöön.
Kyseiset laitokset eivät ole enää täysin kansallisia, kuten eivät niiden osakkeenomistajatkaan".
. On ilahduttavaa, että pyrkimykset vapautetun energia-alan luomiseksi vaikuttavat nyt todellakin kantavan hedelmää.
Useimmat valtiot ovat vähitellen päässeet täyteen vauhtiin markkinoiden laajan rakennemuutoksen toteuttamisessa.
Tanskan pitää käyttää tämä hyödyllinen tilanne hyväkseen ja viedä vapauttaminen loppuun, kuten on tehty jo muun muassa Ruotsissa.
Pankki on käsitellyt tätä asiaa ainoastaan yhdellä sivulla kertomuksen lähes kahdestasadasta sivusta, ja siinäkin vain hyvin suppeasti, yhdessä kappaleessa, todetaan euron heikentyneen.
Lisäksi euro on alkujaan laskettu markkinoille liian korkealla kurssilla nimenomaan siksi, että sen arvo arvioitiin oikeiden kansallisten valuuttojen todellisten kurssien perusteella, vaikka eurolla ei ole niiden ominaisuuksia.
Arvoisa puhemies, äänestin Radwanin mietinnön puolesta huolimatta siitä, että 9 kohdassa sivulla 8 vaaditaan nopeuttamaan sosiaalihuollon rakenteellisia uudistuksia sellaisessa muodossa, joka teki minusta niin sanoakseni hieman epäröivän.
Olisiko syynä se tavanomainen vaatimus, joka on usein kätkettynä näiden sanojen alle, eli vaatimus kansalaisten eläkkeiden pienentämisestä kansallisten hallitusten talousarvioiden menojen pienentämiseksi?
Karasin mietintö A5-0170/2000
Ymmärrän heidän toimintansa, mutta sitä ei varmastikaan ymmärrä esittelijä Atkins, joka mietinnössään "pyytää komissiota kehottamaan niitä kansallisia hallituksia, jotka tätä nykyä sallivat kansallisten työriitojen häiritä lentoliikennettä, käsittelemään asiaa kiireellisesti".
Lentokentät ja ilmakäytävät ovat todellakin hyvin ruuhkaisia ja myöhästymiset yleisiä, joka kolmas lento saapuu määränpäähänsä oletettua myöhemmin, ja lisäksi tilanteeseen vielä liittyy runsaasti erilaisia melu- ja ympäristöhaittoja.
Vaikka Eurocontrol on jo parantanut tilannetta, pitää nyt myöntää, että on koittanut aika siirtyä uuteen vaiheeseen, järjestelmän parantamiseen ensisijaisen edellytyksen, turvallisuuden, nojalla - lentoliikenteen sääntely ja valvonta eivät voi olla riippuvaisia kilpailun laeista, niiden siltä osin määräävänä tekijänä tulee olla yleisen edun palveleminen.
Kun niitä alettaisiin noudattaa, ne kärjistäisivät ongelmia turvallisuuden alalla ja johtaisivat kasvaviin yhteiskunnallisiin ongelmiin, minkä lisäksi niiden myötä nousisi esiin kysymyksiä, jotka liittyvät valtioiden oikeuteen määrätä omasta ilmatilastaan ja jotka tulevat vielä tärkeämmiksi, jos tuota ilmatilaa halkoisivat myös sotilaskoneet.
Tiedetään, että sotavoimat pitävät nykyään hallussaan esimerkiksi Ranskassa 80:tä prosenttia sen ilmatilasta.
Äitiys ei ole sairaus.
Uskon siksi, että tarkistuksessa esitettyjä toiveita on jo käsitelty ja että niiden toistaminen tässä mietinnössä on tarpeetonta.
Pyrkimyksenämme ei ole työntää lyhyen matkan merenkulkua ihanteellisista syistä kansojen merenkulun piiriin.
Talouselämän edustajia pyydettiin mainitsemaan, mitkä käytännön seikat heidän mielestään jarruttavat lyhyen matkan merenkulun kehitystä.
Mainitsen vielä kerran, että lyhyen matkan merenkulusta voi tulla Euroopassa menestys ainoastaan silloin, kun sitä pidetään kuljetusketjun erottamattomana osana.
Alan imago on myös tärkeä seikka. Imagoa on selvästikin parannettava.
Parlamentti kehottaa joustavuuteen lyhyen matkan merenkulun suhteen, jotta tämä pystyisi saavuttamaan hintaan nähden paremman aseman.
Tällä kohdin tekstistä löytyy lisäksi erittäin häiritsevä painovirhe. Siinä puhutaan luotsin kokeneisuudesta.
Haluan myös kertoa pahoittelevani tällä hetkellä kahta asiaa: ensinnäkin sitä, ettei minulla ole mahdollisuutta kuulla ystävämme Fatuzzon mielipidettä lyhyen matkan merenkulun vaikutuksesta eurooppalaisten eläkeläisten etuihin, ja toiseksi sitä, että paikalla on kovin vähän kollegoita. Pelkästään parlamentin itsekkäitä etunäkökohtia ajatellen luulen nimittäin, että he tulevat vielä jonain päivänä pahoittelemaan sitä, etteivät aikanaan perehtyneet lyhyisiin merikuljetuksiin, sillä kenties meidän on jonain päivänä käytettävä tätä liikennemuotoa päästäksemme Strasbourgiin tai täältä pois.
Katsomme - ja tässä asiassa olemme varmaan kaikki yhtä mieltä - että Euroopan unionin liikennepolitiikkojen yhdeksi painopisteeksi olisi määriteltävä tavarankuljetuksen siirtäminen maanteiltä merelle.
Vastauksena on, että meillä on visio siitä, kuinka ympäri maanosaamme kuljetetaan suuria tavaramääriä turvallisilla ja ympäristöystävällisillä laivoilla.
Se on oikein, sillä miksi me muuten olisimme jo jonkin aikaa tukeneet intermodaalisen liikenteen vertailukeskusta.
Kolmanneksi, on olennaista, että jatkossakin tunnustamme monien lyhyen matkan merireittien elintärkeän luonteen.
Kestävä liikennepolitiikka vaatii vieläkin enemmän, tai ainakin toisia valintoja.
Mutta, kuten jäsen Peijs aivan oikein totesi, tämä ala ei tällä hetkellä käytä tilaisuuksia parhaalla mahdollisella tavalla edukseen.
Jos kaikki asianosaiset täyttävät velvollisuutensa, niin päädymme muutaman vuoden kuluttua ilman muuta toteamaan saman, mikä Alankomaissa jo tiedetään, nimittäin sen, että vesitie on paras tie.
Haluaisin pyytää komissiota tekemään voitavansa, jotta se vakuuttaisi Skotlannin saarilla asuvat ja tämän tilanteen kanssa tällä hetkellä kamppailevat Skotlannin johtohenkilöt siitä, että se on valmis varmistamaan, että tämä prosessi toimii hyvin, että se ei vähennä vaan parantaa Skotlannin saarten kuljetuspalveluja.
Lisää esteitä tämän liikenteen kehittämiselle aiheuttavat hallintomenettelyt, joita voisi parantaa, sekä myöhästymiset, puutteellinen infrastruktuuri ja läpinäkymättömät tullit joissakin satamissa sekä tietyt satamamaksut, jotka voitaisiin välttää.
Saanen mainita muutaman pääasian jäsen Peijsin mietinnössä.
Nostamme sen osuutta 50 prosenttiin.
Tehdään se yhdessä, komissio ainakin tekee parhaansa.
Kiitoksia, jäsen MacCormick.
Siinä vaiheessa joudumme nimittäin usein, enkä sano tätä komission nimissä, vaan henkilökohtaisena huomautuksenani, väistämättömien byrokraattisten ongelmien eteen.
Ehkä se johtuu siitä, että asia kuuluu komissiossa usean eri osaston toimialaan.
Se merkitsee sitä, että jos odotamme liian kauan, potilas kuolee.
Siitä syystä esitämme nämä kysymykset ja siitä syystä myös toivomme, että komissio ryhtyy tämän asian hyväksi nopeasti toimiin perustamissopimuksen tarjoamien mahdollisuuksien mukaan ja Eurooppa-neuvoston Feiran kokouksessa vallinneen, parlamentissa ja komissiossa vallitsevan yleisen suopean ilmapiirin kannustamana.
Mielestäni asiassa on tietty ristiriitaisuus ja tunnen tiettyä huolestuneisuutta, enkä ole ainoa ja uskon, että tätä mieltä on myös työllisyys- ja sosiaalivaliokunta, koska minusta näyttää siltä, että komissio käyttäytyy hieman ristiriitaisesti.
Niin, se on mielestäni erittäin vakavaa eikä se saa meitä uskomaan, että täällä uudelleen vahvistetut lausunnot, joita olemme kuulleet useaan otteeseen, johtaisivat konkreettisiin toimiin suunnan muuttamiseksi.
Ne saavat meidät ajattelemaan uusia asioita ja ne ovat olennaisia prosessillemme.
Arvoisa komission jäsen, Bartho Pronkille antamastanne vastauksesta sain täysin saman vaikutelman.
Sen vuoksi, ja siksi, että sosiaaliset kysymykset ovat ennen kaikkea kansalaisjärjestöjen tehtäviä, sen vuoksi meidän pitää edetä kansalaiskeskustelun kysymyksessä.
Miten tämä voi olla mahdollista, kun noiden ohjelmien rahoitusta on vähennetty täysin kohtuuttomalle tasolle?
Hyvät parlamentin jäsenet, aluksi minun täytyy ilmoittaa, että pöytäkirjan kaikki kieliversiot eivät vielä ole saatavilla.
Viivästykset johtuvat yli 200 sivun mittaisista nimenhuutoäänestyksen tuloksista, ja näistä äänestyksistä parlamentille aiheutuneet huomattavat kustannuksethan nousevat 4 miljoonaan Belgian frangiin.
Hyvä parlamentin jäsen Callanan, olen erittäin huolestunut tuosta vakavasta hyökkäyksestä brittiläisiä perinteitä kohtaan. Merkitsemme asian asianmukaisesti muistiin.
Hyvä parlamentin jäsen Maaten, 50 artiklan 6 kohdan mukaan 143, 144 ja 146 artiklaa ei sovelleta näihin päätöslauselmiin.
Arvoisa puhemies, tietenkin tämä tragedia on koskettanut erityisesti täällä istuntosalissa läsnä olevia katalonialaisia parlamentin jäseniä, kuten teitä itseänne, jäsen Gasòlibaa ja minua.
Hyvä jäsen Mann, ainakin tällä viikolla sanatarkat istuntoselostukset ovat olleet kaikkien jäsenten saatavilla seuraavana päivänä klo 10 alkaen.
Olisin yllättynyt, mikäli emme tänään pystyisi samaan.
Arvoisa puhemies, vaikka Armonia Bordes, Chantal Cauquil ja minä pidämme näkymää lyhyen matkan merenkulun kehittämisestä Euroopassa myönteisenä, kuten muuten näkymää sisävesiliikenteenkin kehittämisestäkin, päätimme kuitenkin pidättäytyä äänestämästä tästä hankkeesta.
Tässä mietinnössä näet ilmaistaan, että ne lukuisat ja kalliit investoinnit, jotka ovat tarpeellisia infrastruktuurien kehittämiseksi, aiotaan rahoittaa julkisin varoin, vaikka niiden hyödyntämisessä otetaankin ensiksi huomioon niiden yksityisyritysten kannattavuus- ja kilpailuvaatimukset, joiden pitäisi tämän hankkeen jälkeen olla infrastruktuurien ensisijaisia käyttäjiä.
Se, mitä meille tänään ehdotetaan, merkitsee siis merkittävää askelta hyvään suuntaan lyhyen matkan merenkulussa.
Tämä puitepäätös antaa Euroopan valtioille mahdollisuuden ennen kaikkea koventaa rangaistuksia, jotta tällaisesta rikoksesta - rikoksesta ympäristöä vastaa - tulee kannattamaton.
Mielestäni Euroopan valtioiden tulisi lyhyen ajan sisällä päästä yhteiseen riittävään käytäntöön ja joka tapauksessa koventaa rangaistuksia ja toimia niin, ettei yhteisö joudu maksamaan näitä rikoksia.
Lisäksi voimme jäsenvaltioiden välisen hallinnollisen yhteistyön avulla saada sellaista tietoa, josta voi olla hyötyä ympäristörikollisuuden torjunnassa.
Haluan kuitenkin huomauttaa myös siitä, mitä ympäristövaliokunnassakin korostimme: meidän on nimittäin panostettava myös ennalta ehkäiseviin toimiin, toisin sanoen toimiin ennen ympäristövahinkojen syntymistä ja ympäristörikoksien tapahtumista.
Mielestämme on tärkeää, että ehdotetun puitepäätöksen soveltamisala olisi mahdollisimman laaja, koska määritelmä on niin epäselvä.
Euroopan neuvoston yleissopimuksen tavoin tämä puitepäätös on yksi askel ympäristön suojelemiseksi rikosoikeudellisin keinoin.
Kyseessä on jäsenvaltioiden usein kohtaama ongelma, josta on yhä useammin valtioiden rajat ylittäviä seurauksia, nimenomaan niiden valtioiden rajat, joissa rikokset tehdään.
Vanha totuus kuuluu: "rikos ei kannata".
Mielestäni parlamentin on sanottava selkeästi, että tämän välineen avulla meidän on päästävä käsiksi häpeällisiin eläinkuljetuksiin.
Olemme melko hämmästyneitä siitä, että esimerkiksi komissio ei ole ollut halukas puuttumaan asiaan ja soveltamaan mitään olemassa olevia sääntöjä.
Mielestäni tämä on asia, jota meidän on tutkittava jatkossa.
Näyttää siltä, että hyöty menee kansalaisten ja ympäristön edun edelle.
Olemme joutuneet näkemään monia kansainvälisiä onnettomuuksia, joista Bhopal on yksi esimerkki.
Asia vietiin Intiassa oikeuteen.
Ympäristörikosten vaikutukset ulottuvat useiden maiden alueille.
Usein rikoksia tekevät oikeushenkilöt.
Rikokset on tehtävä taloudellisesti kannattamattomiksi, niistä ei saa olla vain taloudellisia seurauksia, ja niitä on ehkäistävä ennalta.
Arvoisa puhemies, italialaisten radikaalien riippumattomien edustajien teknisen ryhmän puolesta haluaisin sanoa, että Di Lellon mietintö varmasti edistää Tanskan esittämää aloitetta. Sen vuoksi haluaisimme onnitella esittelijää.
Tämä ongelma täytyy ottaa huomioon, mutta minusta näyttää, että Tanskan ja neuvoston aloitteessa sitä ei tehdä tarpeeksi suoraan.
Tanskan tekemä ehdotus merkitsee itse asiassa sitä, että EU:hun liittyvissä yhteyksissä ryhdytään pitemmälle meneviin toimiin ympäristörikollisuuden torjumiseksi.
Ja mitä on ajateltava Romaniassa tapahtuneesta syanidivuodosta?
Arvoisa puhemies, kun irlantilainen kollegani McKenna puhuu parlamentissa, olemme useimmiten hänen kanssaan asioista eri mieltä, mutta tällaisessa asiassa välillämme on paljon enemmän yhtäläisyyksiä kuin eroja.
Valitettavasti tällaiset katastrofit vaikuttavat samalla kertaa moniin maihin.
Suhtaudun siis myönteisesti tähän aloitteeseen, jossa tunnustetaan ympäristövahinkojen kansainvälinen luonne.
Meidän täytyy säätää normeja myös niille eurooppalaisille yrityksille, jotka toimivat kehitysmaissa, ja pyrkiä kansainväliseen yhteistyöhön, jotta ankaria normeja ja seuraamuksia sovellettaisiin kaikkialla maailmassa.
Kolmanneksi oikeushenkilöitä pidetään enemmän vastuullisina kuin yksityishenkilöitä, sillä ne tekevät huomattavasti yksityishenkilöitä enemmän vakavia ympäristörikoksia.
Tässä yhteydessä kaikkein merkillepantavinta on se, että vain muutamat valtiot voivat haastaa oikeuteen oikeushenkilöitä ja saattaa yrityksiä vastuuseen.
Tämän aloitteen myötä toteutettava yhteensovittaminen on tietenkin myös tarpeellista.
Kolmas syy on se, että me kaikki tiedämme, että ympäristöoikeus on se yhteisön oikeuden ala, jota noudatetaan kaikkein heikoimmin.
Meidän pitäisi pyrkiä olemaan esikuvana, koska ympäristö on hyvin tärkeä kriteeri jälkipolvillemme.
Tarkistuksesta 19 haluaisin sanoa, että siinä voidaan tietysti tarkoittaa vain vastuullista harhaanjohtamista, ja tarkistuksesta 20, että kyse on tietysti vain taloudellisista eduista.
Tarkistuksesta 25 haluaisin sanoa, että puhdasta ympäristövahinkoa ei ole toistaiseksi oikeastaan mahdollista laskea ja vakuuttaa vakuutustaloudessa.
Jos me kuljemme tätä myönteistä kannustavaa tietä, me suojelemme todellakin planeettojamme.
On tärkeää, että meillä on lainsäädäntöä, joka suojelee meitä vakavalta ympäristörikollisuudelta, ennen kuin Euroopan unioni taas laajentuu.
Minulla ei ole siitä mitään epäilystä.
Ainoastaan Yhdistyneessä kuningaskunnassa, Suomessa ja Tanskassa on olemassa määräyksiä, jotka sallivat vetoamisen oikeushenkilöiden vastuuseen.
Yritysten ja yksittäisten tahojen tahallinen ja tietoinen väärä toiminta ympäristöasioissa vaarantaa, kuten tiedämme, luontomme lisäksi ihmisten elämän.
Sen vuoksi tarvitsemme myös yhteisiä määritelmiä siitä, mikä on ympäristörikos.
Olen samaa mieltä ympäristövaliokunnan lausunnon valmistelijan Schörlingin kanssa siitä, että ympäristörikollisuuden estäminen vaatii myös tehokasta ympäristövahinkovastuuta koskevaa lainsäädäntöä.
Tätä on tietysti kehitettävä edelleen myös komission mielestä.
Komissio pitää Tanskan aloitteen ensimmäistä osaa erittäin myönteisenä.
Se on tietysti osittain suorastaan kannustin rajat ylittäviin ympäristörikoksiin.
Tästä välittyy valitettavasti kokonaisuutena kuva siitä, että monet jäsenvaltiot eivät ehkä kuitenkaan ota ympäristönsuojelun ja ympäristölainsäädännön alaa kovinkaan vakavasti.
Sain nimittäin äsken tiedon näistä istuntoselostuksista, ja totesin siinä yhteydessä seuraavaa: puheenvuorossani, joka koski Radwanin Euroopan keskuspankin vuosikertomusta käsittelevää mietintöä, minut keskeytettiin eri tavoin suosionosoituksilla ja välihuomautuksilla, erityisesti kun nimitin DDR:stä kotoisin olevien vanhoillisten kommunistien puheiden jälkeen karkeaksi hölynpölyksi niitä reseptejä, joita he, jotka tuhosivat kokonaisen valtion, esittivät jälleen täällä, ja kun muistutin siitä, miten tärkeää Euroopan keskuspankin riippumattomuus on, kun otetaan erityisesti huomioon yhdeksän puna-roosa-vihreää hallitusta euroalueen 12 valtiossa.
Julistan Euroopan parlamentin perjantaina 7. heinäkuuta 2000 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi.
Arvoisa puhemies, en valitettavasti voi olla samaa mieltä kanssanne.
Myös me Euskal Herritarrokissa pahoittelemme syvästi ihmishenkien menetyksiä ja olemme kaikkien baskien tavoin järkyttyneitä.
Ei kuitenkaan voida hyväksyä, että jos lento Madridista Pariisiin on myöhässä saavuimme Pariisiin klo 13.20 ja lento Strasbourgiin lähti klo 13.30 meidät jätetään lentokentälle.
Kiitos, jäsen Gillig.
Kiitos, jäsen Desama, te olette meitä paremmin perillä asioista, joten minun ei tarvitse kirjoittaa teille.
Pyytäisin parlamenttia pohtimaan kiireisesti näiden kansalaisten syrjäytymistä ja turvaamaan heidän edustuksensa parlamentissa, jotta he pääsisivät itse esittämään asiansa täällä.
Jäsen Perry, kollegat esittävät keskustelussa kaikkia niitä mielipiteitään, joita he haluavat tuoda esille.
Arvoisa puhemies, joudun valitettavasti ottamaan tämän asian jälleen kerran puheeksi.
Järkytyin suuresti saadessani kirjeen, jossa kerrottiin, että tuhkakupit sijoitetaan istuntosalin ulkopuolelle tupakointikieltoa ilmaisevien kylttien viereen, sillä te olette aina ollut tukenamme käsiteltäessä tupakoimista tässä rakennuksessa.
Jäsen Banotti vastaa teille, mutta jos säännöt ovat nämä, niitä on noudatettava, ja niin myös tehdään.
Aiomme käsitellä tätä asiaa uudelleen kaikessa rauhassa kvestoreiden kanssa, jotta erotetaan toisistaan ne alueet, joilla kollegat, jotka haluavat tupakoida ja joilla on siihen todellinen tarve, voisivat normaalisti niin tehdä kunnioittamalla kuitenkin niitä, joita heidän tupakointinsa häiritsee tai jotka saavat tupakansavusta jopa myrkytysoireita.
Lupaan teille, että tutkimme asiaa perinpohjin.
Jäsen Banotti, te kiinnititte huomiota tällaiseen käytökseen, voisitteko kertoa, koska ja kenen toimesta tällaista on tapahtunut, sillä minä olen ensimmäisenä pyytämässä, että joihinkin toimiin ryhdytään velvollisuuttaan hoitavien vahtimestarien ja virkamiesten puolustamiseksi.
Nyt on osoittautunut, että hän on täällä, ja minusta vaikuttaa siltä, että yksiköt voivat ratkaista kaikenlaiset tekniset ongelmat, joiden mahdollisesta olemassaolosta olen tietoinen, vajaassa kahdessa tai kolmessa tunnissa.
Minusta tuntuisi järkevältä, jos parlamentti suostuisi lykkäämään äänestystä keskiviikkoon, mikä olisi myös sopusoinnussa työjärjestyksemme kanssa, sillä siinä vaaditaan, että kollegat saavat tekstit omalla kielellään.
Toiseksi meidän kaikkien tehtävänä lähivuosina on vakuuttaa yleinen mielipide siitä, minkä juuri sanoin.
Meidän täytyy voittaa yleinen mielipide laajentumisen puolelle kaikissa Euroopan unionin jäsenvaltioissa.
Mielestämme sitä varten on työskenneltävä harkiten, ja osoituksena siitä on jo kauan laadittavana ollut biotekniikan alaa koskeva direktiivi, joka yritettiin toista kertaa viedä loppuun edellisen vaalikauden aikana.
Ovien sulkemisella tarkoitan sitä, että on selvää, ettei ajatusta väliaikaisesta valiokunnasta pidä suoralta kädeltä hylätä.
En ota sen enempää kantaa kysymykseen. Minusta on kuitenkin hyvä, että parlamentti ilmaisee kantansa muilla keinoin kuin keskustelemalla, joka ei johda mihinkään loppupäätelmiin.
Äänestykset olivat aina ristiriitaisia.
Temelinin ydinvoimalaa koskeva kohta lisätään siis uutena aiheena, mutta Myanmaria koskeva kohta säilytetään, sillä se lisätään aiheen III "Ihmisoikeudet" otsakkeen alle.
Haluaako joku käyttää puheenvuoron pyynnön tukemiseksi?
Kyseessä on aloite, joka käsittää 27 maata Välimeren molemmilla rannikoilla.
Etelä-Euroopan alueen valtiot tuntevat syystä tai syyttä olevansa hieman väliinputoajien asemassa, sillä jokainenhan tietää, että Välimeren alue on yksi maailman merkittävimmistä murrosalueista.
Arvoisa komission jäsen, otan vapauden muistuttaa, että kun Barcelonan sopimuksissa puhutaan vapaaseen vaihtoon ja yhteistyöhön perustuvasta alueesta taloudellisessa mielessä; niissä puhutaan myös turvallisuudesta sekä huomattavissa määrin kulttuurisesta ja inhimillisestä ulottuvuudesta.
Sen takia Välimeren-politiikan on oltava unionin ulkoisen toiminnan keskeinen pilari, joka hyödyttää koko Euroopan unionia.
Ohjelmakauden 1995-1999 maksusitoumusmäärärahojen osuus on yli kolme miljardia euroa, joista neljän ensimmäisen vuoden aikana on toteutettu hieman yli kaksi miljardia euroa, kun taas toteutettujen maksujen osuus on 553 miljoonaa euroa eli hädin tuskin neljännes maksusitoumusmäärärahoista.
Kilpailun kasvu saattaa syödä näiden maiden teollista rakennetta, joka joissakin maissa muodostuu lähinnä hauraista pk-yrityksistä. Välimeren etelänpuoleisten maiden talousjärjestelmät kaipaavat todellista teknologista tukea niin sanottujen "liitännäistoimenpiteiden" sijasta.
Konkreettisesti sanottuna, EU:n ja Välimeren alueen yhteistyöhön ei yksinkertaisesti voida panostaa yhtä paljon kuin unionin työlääseen ja valtavaan laajentumisoperaatioon.
Mainittujen puutteiden ratkaisemiseksi ehdotetaan oikeutetusti suunnittelun ja toteuttamisen tehostamista.
On siis välttämätöntä luoda poliittista ja kaupallista vuoropuhelua ja tehdä kulttuuri- ja rahoitusyhteistyötä.
Tämä vaatii jatkuvaa vuoropuhelua vähemmän kehittyneiden alueiden kanssa.
Kuvitellaanpa vaikka, että amerikkalaiset olisivat toteuttaneet Marshall-apunsa sodan jälkeen siten, että jokaisen aliohjelman yhteydessä olisi kysytty USA:n osavaltioilta, saako esimerkiksi Baijerin lounaisosassa rahoittaa metsitysohjelman vai ei!
Näistä maista muuttopaine on voimakkainta.
Ensinnäkin, mihinkään hankkeisiin ei voida ryhtyä korostamatta näiden maiden suuria vajavaisuuksia, kuten esimerkiksi vesihuoltoa ja maaperän autioitumista.
Se onnistuu ainoastaan siten, että me tuemme moninaisia aloitteita, jotka yhdessä luovat sellaisen tietoisuuden, kriittisen massan ja perusjärjestelmän, että niiden avulla syntyy paljon enemmän aloitteita, pienyrityksiä sekä kaikenlaisia muita yrityksiä.
Haluaisin päättää puheeni maatalousalaa koskevaan huomautukseen.
Saanen ensin kommentoida Valdivielson mietintöä ja sen jälkeen Piétrasantan mietintöä.
Haluan korostaa, että MEDA-asetuksen tarkistaminen on keskeinen osa laajempia pyrkimyksiämme tehostaa tuen jakamista ja helpottaa menettelytapojamme, jotka ovat usein äärimmäisen hankalia.
Haluaisin nyt kommentoida lyhyesti Piétrasantan mietintöä.
Tuemme täysin mietinnössä esitettyä pyyntöä lisätä komission MEDA-ohjelman hallinnointiin osoitettua henkilöstöä.
Näin ollen MEDA-ohjelman kaltaisten ohjelmien uudistaminen vastaa täysin komission pyrkimyksiä.
Toinen asia, jonka haluan sanoa, on tämä: viime viikonloppuna Evianissa pidetyssä epävirallisessa tapaamisessa puhuimme yli kolme tuntia ulkoisesta avusta ja siitä, kuinka tehokkaasti hoidamme asiat unionina.
Meitä tullaan arvioimaan sen mukaan, mitä teemme MEDAn kanssa ja mitä teemme Balkanin alueella, sekä sen mukaan, miten hyvin nämä ohjelmat todellisuudessa toimivat.
Ne lukuisat yhteisön virkamiehet, jotka hoitavat komission ulkosuhteita ja käyttävät oleellisen tärkeitä toimivaltuuksia, ovat teknisiä asiantuntijoita, mutta yleensä heiltä puuttuu aiempi diplomaattinen koulutus, jota he tarvitsevat tehtäviensä hoitamiseen.
Pyydän eri ryhmiä äänestämään ehdotuksen puolesta ja Euroopan komissiota noudattamaan parlamentin tuntemuksia.
Mikä olisi diplomatiaa parempi väline rauhantavoitteiden ja etunäkökohtien yhdistämisen edistämiseksi?
Toisin sanoen kyse on sellaisille henkilöille suunnatusta koulutustarjonnasta, jotka jo työskentelevät ulkomaanedustuksessa tai jotka ovat saamassa paikan edustuksessa, ja me korostamme, että koulutustarjonta on avointa kansallisten ulkomaanedustusten henkilöstölle, niin että EU:n diplomaattien ja jäsenvaltioiden diplomaattien välille syntyisi vuorovaikutus.
Sen vuoksi olemme esittäneet muutamia tarkistuksia, ja toivomme, että parlamentti voisi hyväksyä ne.
Kyse on siis pahimman luokan huiputuksesta, nimittäin älyllisestä huiputuksesta. Ellei nyt sitten saavutuksena voida pitää sitä, että tärkeimmän vallan eli keskusvallan diplomatia koskee tosiasiallisesti kaikkia, mikä ratkaisisi ongelman.
Lyökäämme vaikka vetoa siitä, että saatamme vielä jonakin päivänä hyötyä siitä kokemuksesta, jota Keski-Euroopan ystävämme ovat hankkineet totalitarismin vastustamisesta. Olemme viime päivinä saaneet uutta näyttöä tuosta totalitarismista, kun yksi kollegoistamme, Daniel Hannan, joutui keskelle tahditonta riidan haastamista.
Loppujen lopuksi Eurooppa voi puhua yhteen ääneen ainoastaan silloin, kun sillä ei ole mitään sanottavaa.
Diplomatiassa ei mielestäni ole kyse ainoastaan diplomaattien kouluttamisesta tai edustustojen asemasta, vaan sillä on erittäin tärkeä merkitys ja se on parlamentissa suuri tabu, jota emme haluaisi koskaan kohdata, sillä meillähän on 15 kansallista diplomaattista edustustoa, jotka ovat Euroopan yhdistymisen vuosina vain vahvistaneet asemiaan ja haalineet vähitellen kaikkien kansallisten ministeriöiden toimivaltuudet, jolloin niistä on tullut todellisia vaikuttajia, joiden pääasiallinen valta on ulkosuhteiden ja diplomatian mahdollisen uudistuksen esteenä.
Ehdotamme valitettavasti kovin pieniä asioita, joilla rakennukseen vain lisätään uusia kerroksia. Näin ollen pelkään pahoin, että meillä on pian elimiä, jotka ovat entistäkin kyvyttömämpiä tekemään nopeita ja oikeudenmukaisia päätöksiä.
Siinä sanotaan, että yhteisön ulkoinen toiminta "on lisääntynyt jatkuvasti 50-luvulta tähän päivään asti".
Tämä vahva väite kuulostaa minusta todella epäuskottavalta, kun ajatellaan unionin juuri viime vuosisadan viimeisellä vuosikymmenellä Balkanilla harjoittamaa haparoivaa diplomatiaa, joka on vielä tuoreessa muistissa.
Mietinnössä esiintyvä unelmien ja todellisuuden välinen jännite ilmenee myös ehdotuksessa perustaa yhteisön diplomaattikoulu.
Meidän on kuitenkin tehtävä selväksi, että elämässä ei ole olemassa tyhjiöitä.
Jos näin tehtäisiin, se järkyttäisi kansainvälisen yhteisön tasapainoa.
Meidän pitäisi keskittyä enemmän yhteistyöhön kuin kilpailemiseen.
Jos tarkastelette itse mietintöä, se on suunnattu helpottamaan yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa.
Käytännössä se, varsinkin kansojen edustajana esiintyvän europarlamentin ehdotuksena, vie jäsenvaltioilta mahdollisuuden harjoittaa itsenäistä ulkopolitiikkaa, joka poikkeaa Euroopan unionin johtavien piirien valinnoista, ja tämä tapahtuu kansojen kustannuksella.
Jos ehdotuksia noudatettaisiin, saisimme jälleen yhden kiven eurooppalaisen valtion rakentamiseen.
Komission ulkoisen avun ohjelmiin kuluu tänä vuonna lähes 10 miljardia euroa, ja yhteisön edustustojen tärkein tehtävä on johtaa näitä ohjelmia hyvin ja tehokkaasti.
Arvoisa puhemies, olin viime viikolla Indonesiassa tietojenkeruumatkalla ja voin vain sanoa, että EU:n edustusto opasti minua siellä erinomaisesti.
Kun sitten kysyn, kuinka koordinoitte työtänne ja kuinka toimitte yhdessä, vastaus on, että emme mitenkään.
Suurlähetystöt ovat yksi kansallisen itsenäisyyden keskeisimpiä ja selvimpiä ilmaisukeinoja.
Vaikka esittelijä Galeote Quecedo onkin tehnyt erittäin hyvää työtä, suhtaudun epäillen seuraaviin kohtiin: E kohtaan - yhteisön oman ammattimaisen ja pysyvän diplomaattisen yksikön perustamiseen. P kohtaan - jossa mainitaan, että tulevaisuudessa voitaisiin perustaa unionin suurlähetystöjä.
Olen tosin vähän ihmeissäni niistä erikoisista tulevaisuudennäkymistä, joita monet kollegat ovat täällä maalailleet.
Kehityssuunnasta haluaisin tosin vielä sanoa, että toimivaltuudet luonnollisesti kasvavat samanaikaisesti Euroopan tasolla kasvavan toimivallan kanssa.
Toiminnan laajentuessa myös edustustojen toimivalta kasvaa, mutta sitähän olemme kaikki yhteisesti halunneet.
Aiomme jatkossakin hyödyntää käytössämme olevia voimavaroja parhaalla mahdollisella tavalla ja varmistaa tämän jokaisen edustuston työmäärän arvioinnin perusteella.
Tulemme laatimaan seurantatiedonannon ulkomaanedustuksesta ensi vuoden ensimmäisen puoliskon aikana.
Olemme jo entuudestaan yhteydessä useisiin tällaisiin laitoksiin ja pyrimme syventämään yhteistyötämme.
En pidä tarpeellisena virallistaa tätä käytäntöä, sillä se on jo toiminnassa.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Patten.
Komissio on siis ehdottanut meille, että - viipeellä, jota paheksumme mietinnössämme ja joka tietysti johtuu vuoden 1999 tapahtumista - hyväksymme jatkoajan, ei niinkään välineelle itselleen vaan teknisen avun toimistoille, jotka ovat välttämättömiä välineitä saatettaessa päätökseen se huomattava osa ECIP:stä, joka yhä on jäljellä - 590 hanketta. Tämän komissio esittää tekevänsä kahdessa vuodessa.
Olemme nähneet, että tämä väline on tehokas, se on kyennyt vastaamaan todellisiin tarpeisiin, ja sen avulla on saatu käyttöön voimavaroja, jotka ylittävät selvästi yhteisön talousarvioon sisältyvän rahoituksen.
Olemme tietoisia mielipide-eroista, mahdollisista toimivaltaristiriidoista ulko- ja kehityssuhteiden välillä ja siten yksittäisten pääosastojen ja kenties myös yksittäisten komission jäsenten toimivaltuuksien välillä, arvoisa komission jäsen, me tiedämme kuitenkin myös, että uudelleenjärjestelyssä erityisesti te tutkitte ja koko komissio tutkii erittäin huolellisesti ulkosuhteisiin liittyvät vastuukysymykset.
Kannatamme lainsäädäntöehdotusta vuoden 2001 loppuun saakka jatkuvana toimenpiteenä täyttää oikeudellinen tyhjiö, sillä emme väheksy ilmoitettuja lukuja, joiden mukaan 34 000 yritystä osallistui ohjelmaan kumppanina ja joiden mukaan samalla luotiin yli 1 300 yhteisyritystä ja 42 000 työpaikkaa.
Yhdessä muiden kritisoitujen kohtien kanssa lausuntomme sisältää kolmen tarkistuksen ohella myös kysymyksiä, jotka komission tulisi ottaa huomioon, kun se päättää ECIP:n jatkamisesta vuoden 2001 jälkeen tai sen sisällyttämisestä yhteen investointivälineeseen, kuten jäsen Dell'Alba jo mainitsi.
Tähän on yksinkertainen syy.
Sosialistiryhmä tukee kaikkia yhteistyötoimia, jotka vahvistavat yritysten ja yleensä talouksien dynamisoitumista yksityisten aloitteiden avulla.
Myös hallinnolliset menettelyt ovat mutkistuneet vuodesta toiseen, ilman että on lisätty ohjelmasta vastaavan henkilökunnan määrää.
On toivottavaa, että yhteispäätösmenettelyssä komissio tiedostaa parlamentin mielipiteen voidakseen alkaa jo kiireesti uudistaa tätä merkittävää rahoitusvälinettä.
Yhteisön humanitaarinen toiminta
Komission täytyy esittää selkeä strategia siitä, millainen asema ECHOn antamalla humanitaarisella avulla on ulko- ja kehityspolitiikassa.
Siitä huolimatta me, jotka olemme saaneet nähdä ja arvioida sen, mitä ECHO on tehnyt, olemme pitäneet sitä erittäin myönteisenä.
Sitä varten ECHO täytyy varustaa niin, että se voi toimia optimaalisesti, koska tässä on kysymys elämästä ja kuolemasta. Siksi vain kaikkein paras on tarpeeksi hyvää.
Vasta silloin Eurooppa voi poistaa hätää.
Valitettavasti humanitaarisessa toiminnassa ei voida ottaa tätä roolia, sillä se ei saa toimia pelkkänä takeena liberaalipolitiikalle, jolla riistetään myös autettavien maiden kansalaisia.
Euroopan unionin humanitaarisesta politiikasta puuttuu lähes täysin kestävän kehityksen käsite, siinä on valmistauduttu kehnosti luonnonkatastrofien varalta, eikä siihen sisälly konfliktien ennaltaehkäisyä.
Säännöllisen koulutuksen järjestäminen maanjäristyksiin tai tulviin liittyvissä kysymyksissä sekä väkivallattomassa toiminnassa olisi suotavaa monilla maapallon alueilla.
Toivomme, että perustetaan poikkitieteellisiä virkoja yhteyden luomiseksi ECHOn ja kehitysyhteistyöstä vastaavan pääosaston välille.
Nämä voisivat hoitaa myös muiden humanitaarisesta avusta vastaavien, aluksi esimerkiksi jäsenvaltioissa toimivien kansainvälisten järjestöjen kanssa harjoitettavaa yhteistyötä, sillä jäsenvaltioiden koordinoinnissa on suuria puutteita.
Kolmannen maailman maille täytyy perustaa pysyviä velkataakan keventämisohjelmia.
Uskon siis, että tämä tarkistaminen, jolla pyritään parantamaan ECHOa koskevaa mielikuvaa, on oikein ja välttämätön ja suuressa määrin päämääränä Imbenin erinomaisessa mietinnössä, johon olen esittänyt kahta selkeästi teknistä tarkistusta erityisesti näkyvyyttä koskevasta kysymyksestä.
Arvoisa komission jäsen Patten, olkaa varma siitä, että kyseessä on mietintö, jota parlamentti pitää erittäin tärkeänä.
Olen jo viitannut inhimillisiä voimavaroja samoin kuin näkyvyyttä koskeviin ongelmiin, joiden osalta olisi selvitettävä tavoitteet.
Olemme suunnitelleet Eurobarometri-tutkimusta mittaamaan, kuinka paljon jäsenvaltioissa tiedetään ECHOsta, ja tuon tutkimuksen perusteella, josta haluamme tietenkin keskustella arvoisan jäsenen ja muiden kanssa, voimme kehittää tapoja kasvattaa tietoisuutta, kuten arvoisa jäsen mainitsi.
Tarjoamaamme humanitaarista apua tulee jatkossakin hallitsemaan puolueettomuuden ja tasapuolisuuden periaate, joka on esitetty lainsäädännössämme ja jonka humanitaarinen yhteisö on hyväksynyt maailmanlaajuisesti.
Voin vain ilmaista teille vilpittömän ja sydämen pohjasta tulevan myötätuntomme.
Arvoisa puhemies, meidän on vielä kerran pahoiteltava sitä, että Euroopassa on yhä niitä, jotka murhaavat eri tavalla ajattelevia ihmisiä ja jotka sytyttävät tuleen poliittisten vihollistensa koteja.
Tiedän varsin hyvin, miten merkittävää työtä kunnallisneuvostossa tehtiin.
Mielestäni kunnallisneuvoston jäsenien läsnäolo on varmasti sellainen asia, että se saa meidät uskomaan, että baskien kansa kykenee vielä vuoropuheluun ja saavuttamaan rauhan.
Haluamme, että kaikki, jotka pyrkivät rauhanomaiseen muutokseen, löytävät toisensa saman pöydän äärestä.
Käännyn vuorostani Malagan asukkaiden ja Carpenan lesken puoleen ja haluan vakuuttaa heille, että Euroopan unioni aikoo ryhtyä heidän puolestaan tämän vitsauksen, terrorismin, vastaisiin toimiin; terrorismi tosiaankin uhkaa demokratioitamme.
Valinnan sopivuutta korostaa se, että tällä alueella, joka on viime kuukausina ollut erityisen merkittävien tapahtumien näyttämönä, on saavuttu käännekohtaan, joka voi olla historiallinen.
Toinen uudelleenjärjestely päättyi näin ollen 24. maaliskuuta 2000 eli hieman yli kaksi kuukautta päätetyn määräajan jälkeen.
Jotta Camp Davidissa herätellystä toivosta tulisi konkreettinen, osapuolien on ensinnäkin pysyteltävä liikekannalla ja osoitettava edelleen samaa sitoutumista ja halua kuin tähänkin asti.
Euroopan unioni on tässä yhteydessä valmis sitoutumaan taatakseen täysin ponnistelujen menestymisen.
Tässä yhteydessä haluan sanoa, että Palestiinan valtion syntyminen on mielestämme välttämätöntä sillä edellytyksellä, että se on elinkelpoinen, rauhantahtoinen ja demokraattinen.
Vaikka tilanne vaikuttaakin nyt ristiriitaiselta, tältä osin on kuitenkin olemassa tulevaisuudennäkymiä.
Libanonin hallitus hyväksyi 5. elokuuta joukkojen uudelleen ryhmittämisen entisellä miehitetyllä alueella, ja sen jälkeen UNIFIL perusti alueelle muutamia pysyviä asemapaikkoja sekä asettui asemiin Israelin ja Libanonin väliselle rajalle.
Presidentti Bashar al-Assad ilmaisi 7. heinäkuuta pitämässään virkaanastujaispuheessa olevansa innokas tekemään sopimuksen Israelin kanssa ja muistutti, että kaikesta voidaan neuvotella, paitsi 4. kesäkuuta 1967 sovitusta linjasta.
Haluaisin myös sanoa, että on kunnia-asia keskustella Lähi-idän rauhansopimuksesta, kun paikalla on joitakin niistä, joiden käsissä tämän historiallisen rauhansopimuksen aikaansaaminen on.
Tämä on meidän kantamme.
Samaan aikaan kun valmistelemme meille ehkä tulevaa osuutta mahdollisen rauhansopimuksen toteuttamisessa, keskitymme myös rauhasopimuksen jälkeiseen tilanteeseen.
Komissio ja EIP vastaavat noin puolesta tuosta 50 prosentista, joten me olemme vastuussa noin 25 prosentista.
He tekevät myönnytyksiä, mikä on suurenmoista ja välttämätöntä, mutta palestiinalaiset ja Arafat eivät voi tehdä miten suuria myönnytyksiä tahansa omien rivien ryhtymättä kapinaan.
Arvoisa puhemies, ryhmäni pyysi, että tässä istuntojaksossa järjestettäisiin suuri keskustelu Lähi-idän tilanteesta.
Olemme siis ilahtuneita siitä, että tässä tarkoituksessa on ryhdytty toimiin, ja tervehdin hyvin lämpimästi molempien kansanedustuslaitosten puheenjohtajia, jotka kunnioittavat meitä läsnäolollaan.
Millaisen rauhaa edistävän viestin me eurooppalaiset voimmekaan nyt lähettää tällaisena aikana, jonka ratkaisevan merkityksen jokainen tuntee?
Mielestäni ensimmäinen näistä viesteistä liittyy koko käynnissä olevan prosessin keskeiseen kysymykseen, palestiinalaisvaltioon.
Israelin ja Syyrian välisten neuvotteluiden jatkaminen on tärkeää ja on myös käsiteltävä Libanonin tietä Lähi-idän rauhanprosessissa.
Käynnissä olevan rauhanprosessin ensimmäinen askel otettiin, kun Israel ja Egypti tekivät Camp Davidin rauhansopimuksen vuonna 1979.
Kannattajat ottivat hänet Gazan alueella vastaan Palestiinan Saladinina heiluttaen lippuja ja banderolleja.
Kaikista kauniista sanoista huolimatta Lähi-idän ratkaisevat rauhanneuvottelut käydään kuitenkin Yhdysvalloissa eikä Euroopassa, minkä pitäisi antaa meille ajattelemisen aihetta.
Tälle löytyy ennakkotapauksia.
Voidaan keskustella siitä, onko se ollut riittävä, mutta kiistaton merkitys on ollut erityislähettiläs Moratinosin roolilla alueella sekä neuvoston päätöslauselmilla.
Katson kuitenkin, että meidän on nyt kysyttävä, minkä panoksen me voimme antaa pyrkimättä antamaan kenellekään opetusta ja niin, että kunnioitamme neuvotteluosapuolia ja niiden näkemyksiä.
Arvoisa puhemies, onko Yhdistyneiden Kansakuntien Millennium-huippukokous, joka pidetään tällä viikolla, viimeisen mahdollisuuden tarjoava huippukokous?
Eurooppa, joka haluaa tukea prosessia eikä ottaa kantaa, pyrkii olemaan enemmänkin, niin paljon enemmän, kuin alueen pankkiiri.
Arvoisa puhemies, palasin eilen Palestiinasta ja Israelista, jossa viikon ajan yli tuhat italialaista - kuntien, maakuntien ja alueiden edustajaa - rakentaa rauhansiltoja palestiinalaisten ja israelilaisten välille sekä perustaa yhteistyöhankkeita Palestiinan kansan kanssa.
Vuodesta 1993 lähtien Jerusalem on ollut palestiinalaisilta suljettu kaupunki.
Rauha on välttämättömyys.
Näiden sanojen myötä haluan toivottaa menestystä keskusteluille, jos niitä käydään, ja toivon todellakin, että ne luovat pohjan pysyvälle rauhalle Lähi-idässä.
Joku kutsui Jerusalemia kahden valtion pääkaupungiksi.
Korostan tämän merkitystä luonteeltaan historiallisella huomiolla: ministerien Genscher ja Colombo esittämässä vuoden 1980 Venetsian julkilausumassa yhteisö määritteli ensimmäisen kerran tarpeen saada aikaan neuvottelujen kautta ratkaisu Palestiina-kysymykseen.
Koska tiedetään Jerusalemin kulttuurinen ja uskonnollinen merkitys islamilaiselle maailmalle, katson, että palestiinalaisten luopuminen kaikista Itä-Jerusalemin kaupunkiin kohdistuvista oikeuksista voisi merkitä Palestiinan kansan laajojen kerrosten kääntymistä omia johtajiaan vastaan ja jopa islaminuskoisen maailman asettumista heitä vastaan kansainvälisellä tasolla.
Mielipidefoorumeilla ja poliittisissa piireissä on näinä päivinä huomattu, että palestiinalaiset voisivat menettää tämän historiallisen tilaisuutensa neuvotella pääministeri Ehud Barakin kaltaisen vastapuolen kanssa, joka on kiertelemättä uskaltautunut ottamaan esiin Jerusalemin kysymyksen.
Toistan näkökantamme: Camp Davidissa asia sai uudenlaista vireyttä. On selvää, että punaiset valot räjähtivät sillä hetkellä pirstaleiksi.
Käsillä on tosiaankin historiallinen tilaisuus, vertaansa vailla oleva mahdollisuus, koska nykyinen suhdanne, tämä olosuhteiden yhdentymä, on poikkeuksellinen.
Kumpikin osapuoli ja sovittelijan, Yhdysvaltojen, jolla on kaikki pelissä, etujen mukaista on tosiaankin päästä sopimukseen on päättänyt tehdä kaikkensa, jotta sopimukseen päästäisiin, siitä olen vakuuttunut.
Tältä osin totean, että osapuolet tulevat itse luoksemme, pyytävät tukeamme, neuvojamme, väliintuloamme, avustuksiamme, jotka eivät ole pelkästään eivätkä pääasiallisesti rahoituksellisia.
Toivomme kuitenkin vilpittömästi, että rauhanprosessin kehittyminen mahdollistaa sellaisen kokouksen pitämisen, johon eivät kokoontuisi pelkästään ministeritason edustajat vaan myös valtioiden ja hallitusten päämiehet, ja joka siunaisi tavallaan uuden ajan tulemisen Lähi-idässä.
Lopuksi neljäntenä tavoitteena on parannettava Euroopan unionin välineiden tehokkuutta sen keskustelun pohjalta, jota ulkoasiainministerit kävivät hiljattain komission ehdotuksesta ja Pattenin läsnä ollessa Evianissa 2. ja 3. syyskuuta siis lauantaina ja sunnuntaina pidetyssä epävirallisessa kokouksessa.
Poikkean tässä lievästi asiasta kertoakseni, millainen on hieman huolestunut asenteemme tällä hetkellä, ja meistä tuntuu siltä, että on aika siirtyä hiukan paikalleen pysähtyneiden kantojen esittelystä todellisiin neuvotteluihin, jotta päästäisiin kompromisseihin; jos näin ei käy, neuvotteluja on vaikea käydä ja päättää.
Tästä syystä puheenjohtajakautemme tärkeimmät määräajat ovat seuraavat.
Puheenjohtajavaltio Ranskan toinen tavoite on jatkaa yhteisen eurooppalaisen puolustus- ja turvallisuuspolitiikan kehittämistä panemalla täytäntöön Helsingissä ja Feirassa tehdyt päätökset.
Meidän on viimein pantava täytäntöön Feiran päätökset, jotka koskevat suhteita NATOon ja kolmansiin maihin sotilaallisen kriisienhallinnan kannalta ja jotta voitaisiin jatkaa töitä, joihin on ryhdytty kriisienhallinnan siviilihallinnollisten välineiden vahvistamiseksi.
Voidaksemme korostaa, miten tärkeänä unioni pitää suhteiden kehittämistä erään Balkanin alueen kanssa, jonka toivomme olevan rauhaisa ja demokraattinen, Ranska ehdotti kumppaneilleen, että Kroatiassa pidettäisiin 24. marraskuuta huippukokous niiden entisen Jugoslavian maiden kanssa, joiden erivaiheinen demokraattinen kehitys on edennyt pisimmälle.
Afrikan osalta puheenjohtajavaltio järjestää Kairon huippukokouksen ensimmäisen seurantakokouksen. Se pyrkii myös kehittämään vuoropuhelua alueellisten järjestöjen alaisten järjestöjen kanssa Cotonoun yleissopimuksen määräyksien mukaisesti.
Unioni muodostaa samaten tällä hetkellä Yhdistyneissä Kansakunnissa aktiivisen ja johdonmukaisen ryhmän, jonka kannat ovat edustettuina jokaisella foorumilla.
Useampia työskentelysuuntauksia hyväksyttiin.
Kuten perustamissopimuksen 2 artiklassa sanotaan, yksi Euroopan unionin viidestä tavoitteesta on korostaa sen ominaislaatua kansainvälisellä tasolla.
Euroopan unioni ja sen jäsenvaltiot tarjoavat nyt 55 prosenttia kansainvälisestä kokonaisavusta ja kaksi kolmasosaa maailmanlaajuisesta avusta, jota ei makseta takaisin.
Euroopan unionissa on nyt ja lähitulevaisuudessa 15 ulkoministeriä.
Tästä syystä komissio osallistuu täysin neuvoston päätöksentekoprosessiin, tästä syystä meillä on näissä asioissa jaettu aloitteenteko-oikeus - ei yksinomainen vaan jaettu aloitteenteko-oikeus.
Meillä on paljon tarjottavanamme, emmekä saa pelätä sen tarjoamista.
Yritämme nyt luoda entistä järkevämmän järjestelmän, jossa voimme kaikki osallistua kunnolliseen poliittiseen keskusteluun varhaisessa vaiheessa sitä prosessia, jossa määritellään, mitkä prioriteettiemme pitäisi oikeastaan olla.
Onko todella niin, että annamme Pattenin ja Solanan kaltaisten loistavien ihmisten toimia ulospäin, vai painostammeko heitä väärien rakenteiden vuoksi yhä enemmän sisäiseen kilpailuun?
Kosovo on esimerkki siitä: täydellinen kaaos!
Sehän on ongelma, jonka yhteydessä nolaamme itsemme jatkuvasti!
Arvoisa puhemies, kuten tiedätte, olen tällä hetkellä parlamentin suhteista Yhdysvaltoihin vastaavan valtuuskunnan puheenjohtaja ja haluaisin esittää parlamentin sääntöjen mukaan työjärjestyspuheenvuoron, joka koskee parlamentin valtuuskuntia.
Voin antaa esitteen luettavaksenne.
Puhemiehistö merkitsee huomautuksenne muistiin, korjaamme virheen ja ilmoitamme teille kannastamme.
Siirrymme äänestyksiin.
Venstre-puolue ei toisaalta kuitenkaan kannata ajatusta uuden Euroopan yhteisön diplomaattisena korkeakouluna toimivan toimielimen perustamisesta eikä se myöskään toivo, että nykyisiä edustustoja muutettaisiin unionin suurlähetystöiksi.
Meillä on nyt kuitenkin salakielen avain, ja osaamme tulkita sanoman.
Menettely on tyypillisen marxilainen.
Meille ehdotettu yhteinen diplomatia vie pohjan juuri näiltä vahvoilta puolilta.
Ja nyt haluttaisiin nähdä toiminnassa tai pikemminkin epäkunnossa yhteinen, samalla lailla eli väärinpäin kehitetty yhteinen diplomatia.
Arvoisa puhemies, äänestin myös Imbenin mietinnön puolesta, koska Euroopan unioni tekee toki erittäin tärkeää työtä, kun se organisoi humanitaarista apua alueilla, joilla on tapahtunut onnettomuuksia tai ollut sota.
Sitä on mahdotonta hyväksyä!
Joka tapauksessa humanitaarista apua on järkiperäistettävä.
Sanatarkoissa istuntoselostuksissa sanotaan puheeni lopussa: "ETAn toiminta on oikeutettua kamppailua tärkeän asian tunnustamisen puolesta." jne.
Oikeudesta olla baski.
Arvoisa puhemies, sydämelliset kiitokset. Jatkan tämänaamuista keskustelua.
Tähän kuuluvat kehitysyhteistyö ja luonnollisesti ulkopolitiikan perinteiset keinot.
Ikävää, että emme vieläkään saa täällä kuulla Solanan mielipidettä tästä asiasta.
Toivomme myös, että uudessa politiikassa osallistuva ja vahva Euroopan parlamentti saa olla mukana keskusteluissa ja että siihen suhtaudutaan vakavasti.
Tämä on tehottoman ja heikon järjestelmän vuosien kasauma.
Se merkitsee hallitusten välistä salaliittoa kansalaisten tiedonsaantioikeutta vastaan.
Kukaan ei tietenkään väitä, etteikö silloin tällöin tarvittaisi luottamuksellisuutta ja jopa salaisuutta kun on kysymys esimerkiksi operationaalisista kysymyksistä puolustuspolitiikassa.
Luulen kuitenkin, että joko virinneiden toiveiden, Euroopan unionin velvollisuuksien tai jopa kehitysmaiden kohtaamien uudenlaisten ongelmien takia, kaikista näistä syistä, olemme sitä mieltä, että meidän on toimissamme otettava keskeisesti huomioon nuo tärkeät maailmankolkat.
Parlamenttimme suhtautuu mielestäni melko pelokkaasti kysymykseen, mutta Brokin puheenvuorossa osoitettiin, että jotkut parlamenttimme jäsenet katsovat edelleen, että ulkopolitiikan saattaminen osaksi unionin perustuslakia on yhä vielä mahdollista ja ehdottoman välttämätöntä.
Haluaisin nopeasti esittää kaksi kysymystä neuvoston puheenjohtajalle.
Arvoisa puhemies, mielestäni on tärkeää, ettemme kadota näköpiiristä niitä tavoitteita, joihin tällä keskustelulla on pyritty.
Balkanin kriisin aikana on käynyt erittäin hyvin ilmi, missä asioissa Euroopan unioni on riittämätön.
Hän toimii neuvoston yhteydessä, ja meidän on vain hyväksyttävä se, kuten meidän on hyväksyttävä sekin, että komissiolla on oma roolinsa.
Meidän on päinvastoin tehtävä kaikkemme edistääksemme prosessia, kuten juuri vakuutitte uudelleen, arvoisa ministeri, mikä ei tietenkään sulje pois kurinalaisuutta sen enempää kuin valppauttakaan.
Minun nähdäkseni se on alkanut ja voi päättyä vain, mikäli siihen löydetään rakentava ratkaisu.
Mielestäni Pariisissa pitämänne puhe oli tältä kannalta tärkeä.
Olemme laajentumassa, ja siinä yhteydessä hän mainitsi myös vakauden edistämisen.
He pysyvät varmasti aivan kuten talousministerit tai varmasti opetusministeritkin.
On siis syytä pysähtyä useampaan kysymykseen.
Kun puhutaan prioriteeteista, on puhuttava myös talouspolitiikasta, mutta meidän kaikissa talouspolitiikoissamme keskitytään vain Eurooppaan.
Yhtä tärkeää on olla hylkäämättä kehityspolitiikkaa, koska se edistää vakautta ja rauhaa, ja se on suunnattava kehitysmaihin, mutta myös Venäjälle ja Kiinaan.
Onko tarkoituksena antaa laajentuvalle Euroopan kansojen joukolle enemmän äänivaltaa maailmannäyttämöllä ja parantaa niiden politiikkojen koordinaatiota ja tehokkuutta monissa eri asioissa?
Kuten tiedätte, kollegani Florence Parly oli tämän neuvoston puheenjohtaja, mutta hän ei voinut valitettavasti olla tänään läsnä, ja pyydän siis teitä suomaan hänelle anteeksi.
Huomaan nimittäin, että näitä määrärahoja käytetään vuosittain liian vähäisissä määrin.
Näiden määrärahojen kasvaminen osoittaa kuitenkin, että summa on kasvanut 4,6 prosenttia verrattuna vuoteen 2000; tällainen kasvu merkitsee sitä, että neuvosto pitää ensisijaisen tärkeinä niitä määrärahoja, jotka on osoitettu YMP:n toiselle pilarille.
Samoin tehtiin niiden määrärahojen osalta, joita pyydettiin pk-yrityksien taloudellisen ympäristön parantamiseksi sekä Life 3 -ohjelman käynnistämiseksi.
Käytännöllisyyden vuoksi neuvosto uudistaa mutta ei lisää Serbialle tarkoitettuja määrärahoja, koska se ei ole vielä oikeutettu yhteisön apuun lukuun ottamatta tähän kokonaispakettiin kuuluvaa demokratialle ja kansalaisyhteiskunnalle tarkoitettua apua.
150 miljoonan euron suuruisessa vähennyksessä, johon neuvosto suostui komission pyynnöstä, otetaan huomioon kaikki ne sitoumukset, jotka on vielä täytettävä tämän ohjelman osalta, jota toteutetaan monen vuoden ajan.
Tämä sopimus johti kahden yhteisen julkilausuman laatimiseen; toisessa täsmennetään, että YUTP:n hallinnollisiin kuluihin tarkoitetut, neuvoston talousarvioon merkityt summat piti asettaa ottaen huomioon niiden vaikutus otsakkeen 5 yleiseen tilanteeseen. Toisessa neuvosto velvoitetaan valvomaan, että jokaisen uuden YUTP:hen liittyvän päätöksen aiheuttamien hallinnollisten kulujen arviointi välitetään asianmukaisessa ajassa toiselle budjettivallan käyttäjälle.
Huolimatta tästä vähennyksestä verrattuna komission alustavaan esitykseen, liittymistä edeltäviä maksumäärärahoja lisättiin voimakkaasti eli 10,8 prosenttia verrattuna vuoteen 2000, mikä kuvastaa jälleen kerran sitä, miten tärkeinä näitä ehdottoman perustavia menoja pidetään. Se on laajentumisen, tuon suuren poliittisen tavoitteen kunnollisen valmistelun edellytys; niin neuvosto, Euroopan parlamentti kuin komissiokin pitävät sitä prioriteettina.
Toivon joka tapauksessa, että pystytte esityksen avulla aloittamaan talousarvioon liittyvät työnne hyvältä perustalta ja että esityksen myötä laaditaan sellainen talousarvio vuodelle 2001, jossa kunnioitetaan jokaisen toimielimemme prioriteetteja eli että se täyttää yhteisen tehtävämme, vastuumme kantamisen Euroopasta ja sen kansoista.
Viime vuoden tapaan käytiin kiivas keskustelu siitä, kuinka paljon Balkanille pitäisi tarjota apua, ja saanen muistuttaa siitä, että neuvosto esitti vuoden 2000 talousarviosta keskusteltaessa väitteen, ettei Kosovoon annettavia määrärahoja voisi antaa suoralta kädeltä.
Kosovon määrärahat on kuitenkin todellisuudessa jo sidottu kokonaan.
Olemme tilanteessa, jossa kilpailemme poliittisesti diktaattori Miloeviæin kanssa, ja meidän on tehtävä kansalaisille uskottavasti selväksi, että Euroopan unioni on valmis takaamaan apua.
Ulkopolitiikasta vielä: budjettineuvosto leikkasi Välimeri-ohjelman määrärahoja senkin te mainitsitte 150 miljoonalla eurolla.
Seuraavaksi käsittelen Euroopan tilintarkastustuomioistuinta.
Ehdotan nyt, että nämäkin varat asetetaan varaukseen, koska määrärahatarve ei ilmeisesti ole ollenkaan niin kiireinen kuin budjettineuvotteluissa aina annetaan ymmärtää.
Tämän lujan tahdon, tavoitteemme, ilmaisimme vielä uudelleen heinäkuun päätöslauselmassamme.
Mitkä ovat sitten ongelmakohtia?
Kuten parlamentti jo viime vuonna korosti, pidämme välttämättömänä, että menoluokkaa 4 tarkistetaan useiksi vuosiksi, jotta Balkanin jälleenrakennusavun tarve saadaan tyydytettyä vakaasti ja varmasti.
En tiedä, johtuuko toimielimistämme vai onko sillä jotain tekemistä myös henkilökohtaisten ominaisuuksiemme kanssa, että keskityimme kritiikissämme molemmat siihen.
Luokissa 3, 4 ja 7 näyttää tosin paremmalta mutta ei hyvältä.
Monissa kohdissa vuoden 2001 sitoumuksia varten ei ole mitään maksuja.
Vuonna 1999 UNAIDS kirjasi 5,6 miljoonaa uutta sairaustapausta ja 2,6 miljoonaa kuolonuhria, joista 50 prosenttia oli naisia.
Vain yhteiskunnallisen asemansa ja tulojensa turvin hän pystyy saamaan hoitoa, joka on valitettavasti hänen useimpien maanmiestensä ulottumattomissa.
YK:n turvallisuusneuvoston jäsenet kiinnittävät vastedes ensisijaista huomiota tähän aiheeseen.
Näiden ohjelmien vaikutukset näkyvät jo UNAIDSin ja Unicefin aloittamissa äidiltä lapseen siirtyvien tartuntojen ennaltaehkäisyä koskevissa ohjelmissa.
Tämä ei voi kuitenkaan olla kuin vasta ensimmäinen vaihe aids-epidemian torjunnassa.
G8-maiden Japanin kokouksen yhteydessä järjestetään myös tänä syksynä näitä kolmea sairautta käsittelevä konferenssi.
Voimme olla vakuuttuneita siitä, että sitoutuminen on entistäkin tärkeämpää sen vuoksi, että olisi moraalitonta ja vaarallista paitsi ihmiskunnan kehityksen myös maailman tasapainon ja rauhan kannalta, jos varsinkin hoidon alalla juuri saavutetut edistysaskeleet koituisivat vain rikkaimpien maiden hyväksi.
Mahdollisuuksista keskustellaan lisää asianosaisten maiden kanssa.
Esimerkiksi yksi neljästä zimbabwelaisesta kuolee HIViin/aidsiin, pelkästään pääkaupungissa Hararessa yksi kolmesta.
Joillakin alueilla Botswanassa yli puolella raskaana olevista naisista on HI-virus ja kolmasosa heistä siirtää HIVin vastasyntyneisiin lapsiinsa synnytyksen aikana.
Me voimme ja meidän pitää myös tehdä kaikki mahdollinen taistellaksemme kaikkia muita suuria tappajatauteja vastaan, joista köyhät ihmiset kärsivät.
Kun aids-ongelma tuli kaikessa laajuudessaan julkisuuteen 80-luvun alussa, läntisessä maailmassa käynnistettiin runsaasti toimia tämän sairauden hillitsemiseksi ja hyvän hoidon tarjoamiseksi siihen sairastuneille ihmisille.
Arvoisa puhemies, Durbanissa pidetyssä kansainvälisessä aids-konferenssissa otettiin tärkeä askel, jonka perustana on nähdäkseni se, että vaikka konferenssissa tietysti muistutettiin ennaltaehkäisyn oleellisesta merkityksestä aids-ongelman torjunnassa, keskustelussa keskityttiin lopulta hoidon saatavuuteen.
Euroopan unioni on tietysti mukana tässä toiminnassa, mutta mielestäni meidän on vaihdettava nopeammalle vaihteelle, kuten kuulin puheenjohtajavaltio Ranskan toivovan.
Arvoisa puhemies, en aio toistaa sitä, mikä on jo sanottu ja vieläpä erittäin hyvin ja varsin kunnioitettavissa aikeissa.
Pyrin sen sijaan puhumaan tosiasioista.
Meidän ei tarvitsisi keskustelulla täällä, jos yhdistelmähoito maksaisi dollarin.
Arvoisa puhemies, kehitysyhteistyövaliokunnan jäsenenä ilmaisen mitä suurimman huoleni siitä lievästi sanottuna huolestuttavasta tilannekatsauksesta, joka esitettiin Durbanissa Etelä-Afrikassa järjestetyssä 13:nnessa aids-konferenssissa, sekä kehitysmaiden ja erityisesti Afrikan maiden tulevaisuudesta.
Tässä tilanteessa pidän hyvänä ehdotusta lääkkeiden hintojen alentamisesta niille ihmisille, jotka ovat sairastuneet aidsiin näillä alueilla, ja haluaisin kannustaa komissiota ja neuvostoa tukemaan tätä pyrkimystä ja painostamaan myös lääkeyhtiöitä.
Jo kymmenen vuotta sitten oli täysin selvää, miten vakava epidemia tästä saattaisi muodostua tietyissä kehitysmaissa, mutta ne toimet, joihin nämä maat ja kansainvälinen yhteisö ryhtyivät, eivät olleet riittäviä.
Pidän myönteisenä sitä, että sekä komission jäsen Nielson että Ranskan puheenjohtajisto pitävät HIV-epidemian vastaista työtä kaikkein tärkeimpänä asiana.
Jotta pystymme vastaamaan edessämme olevaan valtavaan haasteeseen, meidän on kerättävä yhteen ja aktivoitava kaikki kumppanimme, kuten sanoin alustuksessani, joka herätti parlamentissa erittäin myönteistä vastakaikua.
Ennaltaehkäisy toimii, mutta se kestää kauan.
Tästä syystä otin esiin sen, että Eurooppa tarjoaa rahoitusta, joka ei kasvata kumppanuusmaidemme velkaa.
Kiitän neuvoston puheenjohtajaa ja komission jäsentä heidän ymmärtämyksestään.
Niiden joukossa oli komissiolle esitetty kiinnostava ehdotus teollisuuden muutosten eurooppalaisen seurantakeskuksen perustamisesta.
Teollisuuden muutosten myötä kehkeytyvän sosiaalisen vuoropuhelun luonne ja merkitys heijastavat rakenneuudistusten tai teknologisen kehityksen laajuutta.
Ehdotus tämän eurooppalaisen seurantakeskuksen ja Dublinissa sijaitsevan Euroopan elin- ja työolojen kehittämissäätiön lähentämisestä olisi varteenotettava ja antaisimme sille tukemme.
Kiitoksia, arvoisa puheenjohtaja.
Olemme keskustelleet tästä jo kolme kertaa.
Koordinaatio kaikilla politiikan alueilla on ollut keskeistä komission keskusteluissa tällä alueella.
Uskomme, että tämän mekanismin tulos on käytettävissä EU:n toimielinten ja EU:n kumppaneiden päätöksien tukemiseen ja että tämä voidaan tehdä joustavasti perustamissopimuksen mukaisesti.
Esimerkiksi yhteinen tutkimuskeskus Sevillassa, joka käsittelee mahdollista tulevaa teknologiaa, tutkii tätä aluetta.
Ottakaa kaikin mokomin nämä kaksi teollisuusosapuolta mukaan tutkimustyöhön, mutta älkäämme perustako taas uutta EU:n toimistoa tai yksikköä.
Tämä keskus keräisi tietoa kaikilta mahdollisilta kumppaneilta ja toimijoilta, liikeyrityksiltä itseltään, korkea-asteen oppilaitoksilta ja jatkokoulutuslaitoksilta sekä julkisilta että yksityisiltä työnvälityspalveluilta, työmarkkinaosapuolilta, kaikilta asiaankuuluvilta toimijoilta, ja taas sanoisin jäsen Chichesterille, että emme yritä sanoa, että hallitusten pitäisi ennustaa muutosta.
Viimeiseksi nostan esiin tämän: PPE-DE ryhmä ja liberaalien päätöslauselma on asiasisällöltään väärä.
Nyt tilaisuuden tullen minäkin haluaisin lämpimästi toivottaa neuvoston puheenjohtajan tervetulleeksi.
Emme vastusta teollisuuden muutosten seurantakeskuksen perustamista.
Nämä lainaukset eivät ole peräisin vastuuttomalta tai hourupäiseltä vasemmistolaiselta.
Komissiolla on todellakin runsaasti aineistoa, ja Eurostatilla on hyvin mielenkiintoisia tilastoja teollisesta kehityksestä Euroopassa ja sen ulkopuolella.
Kannatamme uutta teknologiaa ja uutta taloutta, mutta haluamme myös auttaa vanhoja aloja mukautumaan niihin.
Olemme tuhlanneet aikaa ja rahaa ja olemme herättäneet odotuksia, joita ei täytetä.
Esitän kollegoille kaksi kysymystä.
Käsittelemme neuvostolle osoitettuja kysymyksiä.
Jälkimmäisellä alalla työmarkkinaosapuolet osallistuvat pysyvän työllisyyskomitean työhön yhdessä neuvoston ja komission kanssa, jotta jäsenvaltioiden työllisyyspolitiikat pystytään sovittamaan paremmin yhteen yhdenmukaistamalla ne yhteisön tavoitteiden kanssa.
Kuten tiedätte, se johtuu toisaalta sosiaalisten kysymysten toissijaisuudesta ja toisaalta valitusta menetelmästä, jota me kutsumme avoimeksi yhteensovittamis- ja neuvottelumenetelmäksi.
Ensi sijassa on toteutettava sellaisia asioita, joita molemmat osapuolet haluavat, ja uskon, että vuoropuhelu on sen olennainen ja tärkeä edellytys.
Neuvostohan on nyt ilmoittanut, että asiasta ei voi puhua "ministerineuvoston nimissä" vaan asiasta voi ehkä puhua Ranskan hallituksen nimissä.
Voidaan arvioida, että noin 90 prosenttia 16-vuotiaista ja 60 prosenttia 18-vuotiaista nuorista käy koulua.
Olen tosiaankin tutustunut tilastotietoihin ja olen tutustunut Euroopan koulutussäätiön antamiin tietoihin, ja minua hämmästyttää, miten kauniin ja ruusunpunaisen kuvan ne antavat Itä-Euroopan maiden tilanteesta.
Voidaan kuitenkin kuvitella, että jos tämä muodostuu säännöksi Euroopan unionissa, siitä tulee myös Euroopan unionin sääntö, jota ehdokasvaltiot haluavat noudattaa ja aikanaan noudattavatkin.
Käynnistettävissä neuvotteluissa on siis pystyttävä vahvistamaan EuroVälimeri-kumppanuutta.
Tavoitteena on myös saavuttaa parempi tasapaino maataloustuotteiden kaupassa kyseisten kolmen maan kanssa, joihin nähden unionilla on rakenteellinen kauppavaje.
Tällä hetkellä 95 prosenttia Marokon, Tunisian ja Israelin unioniin viemistä maataloustuotteista on vapautettu tullimaksuista.
Neuvosto hyväksyi 20. heinäkuuta 2000 komission neuvotteluvaltuutuksen, joka sisältää yleiset suuntaviivat.
Lisäksi Feiran Eurooppa-neuvosto pyysi komissiota tiedottamaan neuvostolle kyseisellä alalla tehtävästä työstä.
Neuvottelumme on käyty niiden pohjalta.
Yhdysvallat on enemmän kuin kaksinkertaistanut tukien määrän maanviljelijää kohti.
Kun otetaan huomioon, että kulttuurin tila ja kulttuuripolitiikat vaihtelevat suuresti ja että uuden teknologian myötä kehittyvissä infrastruktuureissa on havaittavissa suurta kulttuurista epätasa-arvoisuutta, ja kulttuuria koskevat päätöksiä tulee tehdä entistä enemmän ja aiempaa joustavammin, kysyn neuvostolta seuraavaa:
Koska huomaan, että neuvosto pitää lujasti politiikastaan kiinni, ja jotta vältettäisiin kuten te sanotte mitään tällaista tapahtumasta tekojen eikä aikomusten avulla, haluaisin kysyä teiltä, onko puheenjohtajavaltio Ranska ennen kautensa päättymistä valmis antamaan sopivaksi katsomallaan tavalla sellaisen suosituksen, jolla nämä pelot häivytetään, eli saavutetaan se, etteivät laajentumisen kulut koidu Välimeren tuottajien maksettavaksi.
Emme toivo sitä. Toistan siis vielä kerran, että asiaan palataan vuonna 2005.
Kun otetaan huomioon Euroopan unionin neuvoston 13.-14. kesäkuuta 2000 hyväksymä Albaniaa koskeva toimintasuunnitelma, kysyn neuvostolta, mihin poliittisiin toimiin se aikoo ryhtyä ja mitä se aikoo tehdä alueen turvallisuuden vahvistamiseksi ja vähemmistöjen ruumiillisen koskemattomuuden ja perusoikeuksien varmistamiseksi?
Aihe: Venäjän Tacis-avun supistaminen Euroopan unioni on rangaissut Venäjää sen Tsetsenian sotatoimien johdosta supistamalla ns. Tacis-rahoja.
Asiasta vastaavan hallintokomitean on määrä käsitellä näitä ehdotuksia 17. lokakuuta 2000.
Kiitän neuvoston puheenjohtajaa vastauksesta.
Toinen osa määrärahoista varataan Venäjän viranomaisten uudelleen käynnistämälle uudistusprosessille todellisen oikeusvaltion aikaansaamiseksi, mikä lisää Venäjälle vuonna 2000 myönnettävän Tacis-rahoituksen määrän korkeintaan 92 miljoonaan euroon.
Euroopan unionissa on hyvin pidetty yllä elinkeinovapauden periaatetta.
Pyydän teitä vastaamaan nyt neuvoston puheenjohtajana, ei niinkään Ranskan hallituksen edustajana; Ranskan hallitushan on tähän asiaan jo oman kantansa esittänyt maatalousneuvostossa.
Yksi Ranskan puheenjohtajakauden prioriteeteista oli näin ollen laatia luettelo julkisista keskusteluista, jotka kattavat hyvin laajan aihe-alueen ja jonka Coreper hyväksyi 5. heinäkuuta 2000.
Neuvosto toimii todellakin lainsäätäjänä yhdessä Euroopan parlamentin kanssa, mikä merkitsee sitä, että toimeenpanovaltaa ja lainsäädäntövaltaa ei ole erotettu täsmällisesti toisistaan, kuten jonkun valtion parlamentaarisessa demokratiassa voidaan tehdä.
Julistan neuvostolle varatun kyselytunnin päättyneeksi.
Muodon osalta halusimme täsmentää tiettyjä aloja, joilla olisi sallittava ensisijaisesti vastaavanlaiset toimet, mutta neuvosto ei ole halunnut säilyttää kolmea niistä ehdotuksistamme, jotka koskivat ydinenergian kehittämisen yhteydessä painotettua ennalta varautumisen periaatetta etenkin maanjäristysalueilla.
Kun Helsingissä avattiin ovet Turkin jäsenyydelle, kukaan ei vielä pystynyt arvioimaan, mihin näin avautunut tie johtaa tai miten paljon aikaa sen kulkemiseen tarvitaan.
Mehän haluamme edistää tällä välineellä Turkin taloudellista ja sosiaalista kehitystä.
Mitä hallitus tekee yhtenä ensimmäisistä teoistaan?
Tunnen kyllä aivan yhtä vähän myötätuntoa muslimeja kohtaan kuin monet muutkin parlamentin jäsenet, varsinkin kun he edustavat tätä fundamentalistista lähestymistapaa, joka on vallalla näillä alueilla, kuten Israelin ja Palestiinan parlamenttien puhemiesten tämänpäiväisessä keskustelussa kävi ilmi.
Kenenkään ei pidä kerskua tai ylpeillä sen vuoksi, että nämä Kreikan ja Turkin suhteet johtavat jatkuviin Kreikan hallituksen myönnytyksiin, koska ne vain lisäävät jännitystä.
Tämän takia, koska tässä asiassa pelissä ovat Euroopan luonteenlaatu, sen odotukset ja sen periaatteet, olen varma, että komission jäsen Verheugen vakuuttaa meille, että komissio näiden periaatteiden vartijana sitoo Turkin liittymisprosessin näihin periaatteisiin.
Voin kertoa teille, että komissio on parlamentin kanssa yhtä mieltä näistä kohdista.
Tämä ehdotuksessa käsiteltävä asetus on erittäin tärkeä, sillä yhdessä MEDA-ohjelmaan liittyvien Turkkia tukevien toimien ja neuvoston huhtikuussa säätämän asetuksen kanssa se muodostaa Turkille annettavan rahoitusavun kolmesta pilarista viimeisen.
Liittymistä edeltävässä strategiassa on kyse Turkin valmistamisesta neuvotteluihin.
Viimekertaisella Turkin vierailullani heinäkuussa minulle selostettiin perusteellisesti hallituksen käsiteltävänä ollutta ministeriöiden välisen komitean kertomusta Kööpenhaminan kriteerien täyttämisen vaatimista uudistuksista.
Koska kehitys tässä asiassa on nopeaa ja jatkuvaa, tarvitaan täsmällisiä, mutta ei jäykkiä sääntöjä, jotta ne eivät heti vanhene.
Haluaisin selventää asiaa lyhyesti kolmen esimerkin avulla.
Tässä on kysymys itsetietoisesta alasta, joka pysyy oikein hyvin omilla jaloillaan.
Elokuvia ei voida tehdä ilman suurten pääomien tukea, ja niistä on puutetta Euroopassa.
Veltronin erinomainen mietintö osoittaa vahvasti, että eurooppalaista audiovisuaalipolitiikkaa tarvitaan tällä digitaalisen vallankumouksen ja suurten teknologisten muutosten hetkellä niin taloudellisessa kuin kulttuurisessakin mielessä.
Kaikkien jäsenvaltioiden julkinen televisiotoiminta kehittyy Amsterdamin sopimuksen liitteenä olevan pöytäkirjan mukaisesti itsenäisesti, mutta jäsenvaltiot antavat sille yhdenmukaisia tehtäviä: tiedotus, innovointi, vaihtoa ja yhdentymistä koskevat hankkeet ja niin edelleen.
On kuitenkin joitakin näkökohtia, joita haluaisin jäädä tarkastelemaan.
Audiovisuaalialan erityistapauksessa selkeät ja ennen kaikkea nopeat oikeudelliset välineet merkitsevät toimielimille mahdollisuutta hallinnoida näitä samaisia muutoksia: mahdollisuutta suojella paremmin yleisöä ja käyttäjiä; asettaa tarvittavat rajoitukset alaikäisten suojelemiseksi; asettaa uusia sääntöjä tekijänoikeuksien suojelemiseksi; ennakoida sääntelyn keinoin joitakin ilmiöitä, kuten sitä, että sähköisessä kaupankäynnissä käytetään lähitulevaisuudessa välineenä myös televisiota.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvä Veltroni, italialaisten radikaalien nimissä en voi yhtyä keskustelun aiheena olevassa mietinnössä ilmaistuun myönteiseen arvioon komission tiedonannosta, joka käsittelee suuntaviivoja yhteisön audiovisuaalipolitiikalle digitaaliaikaa varten.
Mutta mitä tämä tarkoittaa?
Julkinen televisiotoiminta on yksityistettävä, muuten uusia investointeja varten pyydetään aina vain suurempia lupamaksuja.
Viimeiseksi kilpailua ja yrityskeskittymiä koskevien lakien vaikutuksesta.
Euroopan kilpailukyvyn, työllisyyden, mutta myös kulttuurin kannalta audiovisuaalinen sektori on avainasemassa.
Teknologisen murroksen keskellä on välttämätöntä pitää mielessä tiedonvälityksen yhteiskunnallinen ja kulttuurinen merkitys.
Samalla tiedämme, että siirtyminen digitaalitelevision käyttöön saattaa aiheuttaa sen, että saamme juuri television, jolla on rajat.
BBC ei enää näy Irlannissa.
Samalla haluan tukea voimakkaasti sitä, mitä jäsen Iivari sanoi pienistä kielialueista.
Meidän, jotka olemme kiinnostuneita kansallisesti määritellyistä julkisista palveluista, on oltava tarkkoina.
Digitaalisella aikakaudella niiden valvonta saa strategisen merkityksen asenteiden ja elämäntapojen muovaamisessa, koska se, joka valvoo niitä, määrittelee myös, minkälaista tietoa niiden kautta välitetään.
Todellinen ongelma on se, että kansojen on noustava vastarintaan ja ajettava oikeuttaan saada todellista tietoa.
Näiden taitojen välittämisestä pitää tulla yhteisön audiovisuaalipolitiikan osa.
Olen iloinen, koska rehellisesti sanottuna en uskonut, että näin tärkeästä ja perustavasta toimesta voitaisiin päästä valiokunnassa yksimielisyyteen.
Moniarvoisuuden toteutumisen esteenä digitaalisessa maailmassa ovat köyhyys sekä koulutuksen ja ammattikoulutuksen puute.
Yhdysvaltalaiseen kilpailijaansa verrattuna eurooppalainen audiovisuaaliala on kuitenkin edelleen hajautunut ja heikko, kuten tiedämme.
Muutosta on siis jo tapahtunut.
Hyvät kollegat, olen samaa mieltä siitä, että julkisella yleisradiotoiminnalla on keskeinen kulttuurinen ja yhteiskunnallinen rooli jäsenvaltioissamme, ja siksi sitä on suojattava ja annettava sille mahdollisuus jatkaa rooliaan.
On myös huomattava, että komissio hyväksyi hiljattain avoimuusdirektiivin tarkistetun tekstin, kuten jo mainitsin.
Eurooppalaisen foorumin perustaminen erilaisten audiovisuaalisten sisältöjen tarkastelua varten on mielenkiintoinen ehdotus, jota komissio harkitsee ja tutkii asianomaisten osapuolten kanssa televisio ilman rajoja -direktiivin käsittelyn yhteydessä.
On syytä huomata, että nykyisen direktiivin puitteissa on perustettu yhteyskomitea, jonka tehtävänä on tutkia kaikkia direktiiviin liittyviä audiovisuaalipolitiikan näkökohtia.
Haluaisin kiittää tulkkeja siitä, että he jäivät pitemmäksi aikaa.
Käsittääkseni puheeni vuoti muille parlamentin jäsenille etukäteen, ja tästä johtuu heidän valtava katonsa.
Olisimme saaneet joitakin erittäin käyttökelpoisia sosioekonomista tilannetta koskevia tietoja tuolla hetkellä Erasmus-ohjelmassa opiskelevien opiskelijoiden osalta tästä kertomuksesta.
Halusin siis todella säilyttää tuon mietinnössäni.
Uskon, että on vähän liian myöhäistä pyytää kohta kohdalta -äänestystä.
Olen siis esittänyt tarkistusta, jolla tämä poistettaisiin.
Tänä vuonna 110 000 opiskelijaa saa meiltä erityistä huomiota kaikkiin Erasmus-opiskeluunsa liittyviin näkökohtiin ja tämän Sokrates-ohjelman osan moitteettomaan toimintaan, ja kiitämme parlamenttia siitä, että se on tukenut meitä tässä toiminnassa.
Olen pyytänyt ministereitä huolehtimaan siitä, että heikoimmassa asemassa oleville opiskelijoille myönnettäisiin suurempi apuraha.
Kalatalousvaliokunta pohtii kuitenkin yhä useammin sitä, maksaako Euroopan unioni liian korkeaa hintaa kalastusoikeuksistaan kolmansille maille.
Kummatkin sopimukset ovat osa Euroopan yhteisön yleistä politiikkaa, joka perustuu siihen, että toimimme eri puolilla maailmaa.
Kummatkin sopimukset jatkavat edellisiä sopimuksia.
Näin ollen ristiriita muihin sopimuksiin haluaisin ottaa esiin esimerkiksi Grönlannin kanssa tehdyn sopimuksen, jossa laivanvarustajat eivät osallistu kustannuksiin on yhä räikeämpi.
Kukin kantakoon vastuunsa ja hoitakoon velvollisuutensa.
Kalastussopimusten avulla EU voi kehittää kalastustoimintaa ja vaihtaa kalastusoikeuksia kolmansien maiden kanssa.
EU:n laivaston vaikutusta kalavaroihin - rakennepoliittisesti ja taloudellisen tilanteen kannalta - pitäisi analysoida huomattavasti nykyistä enemmän.
Arvoisa puhemies, viime lokakuussa puhuin täällä EU:n ja Angolan välistä kalataloussopimusta vastaan.
Vaaditaan tiukempia tarkistuksia.
Tämä lisäksi brittikalastajat Lounais-Englannista Pohjois-Skotlantiin kärsivät edelleen suuresti yhteisestä kalastuspolitiikasta.
Koska kyseessä on maa, jonka kalan vuosituotanto voisi olla 250 000 tonnia ja jonka pienimuotoisella laivastolla on kapasiteettia ainoastaan 50 tonnin kalastukseen, on ilmeistä, että tämä sopimus on molemmille osapuolille kannattava ja täysin ristiriidaton. Lisäksi se mahdollistaa sen, että Guinean kalastusala saa kehittymistään varten ylimääräistä rahoitusta.
Siellä näitä laivoja voidaan käyttää rajoituksitta, mikä vaarantaa vakavasti kalakannan lisäksi kyseisen alueen asukkaiden tulotason ja elintarvikehuollon.
Mielestäni on muuten itsestään selvää, että varustamot osallistuvat enemmän kalastussopimusten kustannuksiin ja että veronmaksajan ei kuulu tukea tätä kalastusalueiden hyväksikäyttöä.
Tämä on mielestäni hyvä sopimus.
Guinean tasavallan kanssakin meillä on ollut puitesopimus vuodesta 1983 lähtien.
Palkkio maksetaan vain, mikäli Guinea todistaa, että yleisiä kalastusponnistuksia on vähennetty ja sovittuja toimia valvonnan ja seurannan tiukentamiseksi on sovellettu.
Hyvät parlamentin jäsenet, toivotan teille vielä hyvää yötä.
Liite - Juhlaistunto
Arvoisa knessetin puhemies, arvoisa Palestiinan lakiasäätävän neuvoston puheenjohtaja, olen erittäin iloinen ja liikuttunut ja ennen kaikkea hyvin toiveikas rauhan osalta saadessani toivottaa teidät kaikkien kollegojeni puolesta tervetulleiksi Euroopan parlamenttiin.
En unohda, että vierailunne on mahdollistanut osaltaan myös kollegamme Luisa Morgantinin, suhteista Palestiinan lakiasäätävään neuvostoon vastaavan valtuuskunnan puheenjohtajan, vakuuttava toiminta välittäjänämme, mistä annan hänelle aivan erityiset kiitokset.
Unohtamatta niitä suuria vaikeuksia, joiden tiedämme painavan harteitanne tässä neuvottelujen ratkaisevassa vaiheessa, toivon teidän vakuuttavan parlamentillemme, että ovet ovat edelleen auki rauhalle ja että kummatkin kansanne astuvat niistä yhdessä sisään.
Minulla on ilo ilmoittaa teille, että olen yhdessä puhemies Burgin kanssa tehnyt vaatimattomia mutta tukea saaneita tunnusteluja omien parlamenttiemme välisen yhteistyön perustan vahvistamiseksi ja kaikkien mahdollisten rauhanprosessin vahvistamiseen ja onnistumiseen pyrkivien ponnistelujen sallimiseksi.
Siellä ovat myös kohdanneet ja eläneet veljellisesti rinnakkain kolme monoteistista uskontoa, mikä on heijastunut uskonnonvapaudessa sekä erilaisten uskomusten ja uskonnollisten menojen kunnioituksessa.
Koko 1900-luvun loppupuolen ajan alueella käytiin lukuisia sotia ja taisteluja, jotka kylvivät kaikkialle kuolemaa ja epätoivoa ja supistivat alueen taloudet sotatalouksiksi, mikä on vaikeuttanut kehitystyötä monissa maissa ja johtanut muissa maissa tieteelliseen ja kulttuuriseen jälkeenjääneisyyteen.
Samalla olisi luotu vähitellen Palestiina, jolla on omat toimeenpano-, lainsäädäntö- ja oikeuselimensä.
Olen myös hyvin pahoillani ja surullinen sen vuoksi, että Camp Davidin huippukokouksessa ei päästy myönteiseen tulokseen, ja varsinkin siksi, että asiasta oli kahdeksan kuukauden ajan käyty uuvuttavia neuvotteluja niin paikan päällä kuin Tukholmassa, Ruotsissa, ja Washingtonissa, ja presidentti Clinton oli avustajineen ponnistellut lujasti asian hyväksi.
Kolmanneksi olimme sopineet siitä, ettemme lykkäisi minkään pääasian ratkaisua, koska ratkaisua ei saada aikaiseksi, jos kaikista asioista ei päästä yksimielisyyteen.
Israelin on tunnustettava Jerusalem Palestiinan suvereniteettiin kuuluvaksi osaksi, ja me olemme vastapainona valmiita ratkaisemaan kaikki tähän kaupunkiin liittyvät Israelin huolenaiheet, oli sitten kyse Jerusalemista avoimena kaupunkina, uskonnonvapaudesta tai liikkumisvapaudesta Jerusalemissa tai mistä tahansa muusta Israelia huolestuttavasta asiasta.
Pakolaiskysymyksestä olemme sitä mieltä, ja uskon teidän yhtyvän tähän näkemykseemme, että kaikilla ihmisillä on oikeus palata kotiinsa ja saada omaisuutensa takaisin.
Tässä kysymyksessä Palestiinan kanta perustuu toisaalta kansainvälisiin päätöslauselmiin palestiinalaispakolaisten oikeudesta palata koteihinsa ja saada omaisuutensa takaisin ja heidän oikeudestaan korvauksiin Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvoston päätöslauselman 194 mukaisesti ja toisaalta siihen, että sopimuksen jälkeen sovitaan mekanismeista, joilla pakolaiset voivat toteuttaa paluuoikeuttaan.
Näkemyserojen ollessa näin suuret kuilu on jäänyt ennalleen tässä kysymyksessä, eikä sitä ole pystytty kuromaan umpeen Camp Davidin huippukokouksessa eikä sen jälkeen.
Näissä päätöslauselmissa vaaditaan myös Israelin joukkojen vetäytymistä kesäkuussa 1967 käydyssä sodassa vallatuilta Palestiinan alueilta ja 4. kesäkuuta sovitun, ennen vihamielisyyksien puhkeamista voimassa olleen rajan kunnioittamista.
Egypti, Jordania ja Libanon ovat toimineet näin.
Näin ollen, kun kansainvälistä legitimiteettiä ei kunnioiteta, kansainvälinen yhteisö joutuu kärsimään siitä, että Lähi-idän konfliktiin ei löydetä ratkaisua.
Kyse on pikemminkin joustavista kannoista.
Suhtaudumme myönteisesti Euroopan osallistumiseen Lähi-idän rauhanprosessiin.
Minulla ei ole siinä mitään ongelmaa, mutta pyytäisin kuitenkin, että te olisitte siellä puhemiehenä.
Sen esityksen juontaminen olisi meille itsellemme liian mutkikasta, mutta sekin päivä koittaa vielä.
Eurooppa merkitsee meille kulttuuria.
Tämänhetkiset neuvottelut, niin vaikeita kuin ne ovatkin, ovat erittäin hyviä neuvotteluja.
Puolustan viimeiseen hengenvetooni heidän oikeuttaan oman uskontonsa harjoittamiseen.
Meidän on löydettävä poliittinen kompromissi, mutta myös uskonnollinen kompromissi.
Hän sanoi, että Jerusalemin ylintä valtaa koskeva ongelma on melkein mahdoton ratkaista; miksipä ei annettaisi Jumalan kaupungin ylintä valtaa takaisin Jumalalle.
Kaikkia kysymyksiä, joita ei nyt ratkaista, voimme käsitellä myöhemmin ja jatkaa vuoropuheluamme.
Äitini oli Hebronin pakolainen.
Isäni, joka tuohon aikaan oli 80-vuotias, istui auton taka-istuimella.
Hän sanoi pojalleni: "kuule, pojanpoika, kun pakenin Saksasta 40 vuotta sitten, vihasin saksalaisia.
Minäkin, Schengenistä monta kertaa äänestänyt Euroopan parlamentin jäsen, pidän provokaationa ja työmme arvoa alentavana, että vaikka on olemassa laki henkilöiden vapaasta liikkumisesta, niin käytännössä Saksan viranomaiset rikkovat sitä säännöllisesti.
Hän varoi hyvin tarkkaan syyttämästä minua mistään, mutta hän on kuitenkin yrittänyt antaa sen vaikutelman, että olen epäilyksen alainen.
Kehottaisin teitä vaatimaan, että jäsen Murphy joko syyttäisi minua suoraan tai pyytäisi minulta anteeksi.
Saimme neuvoston puheenjohtajan ja komission jäsenen selonteon, jota seurasi keskustelu; koska puhemies osoitti vähintäänkin täydellistä joustamattomuutta, keskustelun jälkeen neuvoston puheenjohtaja ja komission jäsen Patten eivät voineet vastata niihin lukuisiin kysymyksiin, joita tämän melko tiiviin keskustelun aikana nousi esiin.
Neuvoston puheenjohtaja oli eilen paikalla klo 9.00 - 19.00, kun taas paikalla ei ollut kovinkaan monta parlamentin jäsentä, ja me itse asiassa estimme sekä neuvostoa että komissiota vastaamasta kollegoiden esittämiin hyvin tärkeisiin kysymyksiin.
Arvoisa puhemies, haluaisin aloittaa kiittämällä jäsen Klamtia, jonka valiokunta, jonka puheenjohtajana minulla on kunnia olla, alun perin nimesi tämän kysymyksen esittelijäksi.
Haluaisin onnitella häntä siitä.
Olen perinyt tämän runsaudensarven valiokunnan puheenjohtajana, koska jäsen Klamt oli valiokuntaäänestysten päätteeksi sitä mieltä, ettei hän enää voinut tukea aikaansaatua tekstiä, ja näin ollen esittelen sen tänään parlamentille.
Haluaisin esitellä lyhyesti joitakin valiokunnan mietinnössä esitettyjä tarkistuksia.
Arvoisa puhemies, kaikki ovat periaatteessa samaa mieltä siitä, että avoimet sisärajat pakottavat koko Euroopassa yhdenmukaistettuun maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaan.
Komissio sekoittaa taloudellisiin syihin perustuvan maahanmuuton turvapaikkaan.
Vaadin siksi kaikissa tarkistuksissani ydinperheen asettamista etusijalle.
Jos kansalaisilla on tunne, että he jäävät maahanmuuttoaallon jalkoihin, he reagoivat torjuvasti.
Halusin onnitella ensin komissiota ja komission jäsen Vitorinoa tästä ehdotuksesta, joka on mielestäni huolellisesti viimeistelty, hyvin työstetty ja ajankohtainen nyt, kun Tampereen huippukokouksesta on kulunut jo melkein vuosi.
Arvoisa puhemies, ELDR-ryhmä tukee tätä mietintöä, joka on yksi keskeisistä rakennuspalikoista vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen luomisessa ja jatkoa Tampereen huippukokoukselle, jossa unionissa laillisesti oleskelevien kolmansien maiden kansalaisten oikeudesta vapaaseen liikkuvuuteen tehtiin aivan oikein ensisijainen tavoite.
Tekstissä on myös pyritty antamaan todellinen merkitys sanalle "integraatio".
Näin ollen toivoisin, että komissio ja parlamentti ottaisivat tulevassa työskentelyssään oppia tuosta esimerkistä.
Pahoittelen valiokunnan menettelytapaa, koska uskon, että juuri tällaisella arkaluonteisella alalla "rautakankimenetelmä" vahingoittaa asiaa enemmän kuin edistää sitä.
Te esitätte lisäksi ehdotuksen, joka koskee moniavioisuutta, eli että ensimmäinen vaimo lapsineen ja sukulaisineen ylenevässä polvessa hyväksytään, mutta te sanotte myös tässä asiakirjassa, että on tietysti mahdollista tuoda mukana toinen vaimo ja tämän omaiset, jos lasten etu sitä vaatii.
Tästä on jo kauan ollut omat määrityksensä Euroopan ihmisoikeusyleissopimuksen 8 artiklassa, jonka mukaan jokaisella on oikeus siihen, että hänen perhe-elämäänsä kunnioitetaan.
Mutta Euroopan parlamentin haasteena onkin nyt juuri näiden erojen tasoittaminen.
Haluan niin ikään muistuttaa, että nykymaailma tarjoaa paljon hyvää, mutta tiettyjä ihmisryhmiä, kuten ulkomaalaisia, uhkaava syrjäytymisen riski on kuitenkin suuri, joten meidän eurooppalaisten demokraattien velvollisuutenamme on kiinnittää näihin riskeihin erityistä huomiota.
Komission esittämä direktiivi antaa mahdollisuuden suureen edistysaskeleeseen aivan tyydyttävissä oloissa, tosin välttämättömät takeet, kaikki välttämättömät takeet, on kyettävä antamaan.
Todellisena haasteenamme on kansalaisten Euroopan rakentaminen, johon kehotamme Euroopan rakentamisen jatkamisen mahdollistamiseksi.
Kyse on pikemminkin sen tarkasta määrittelemisestä, kenellä on määrä olla oikeus maahantuloon sukulaisuussuhteiden perusteella maahanmuuttotapauksessa.
On siis vedettävä järkevät rajat.
Perheiden yhdistäminen on käsite, joka on mielestäni täysin johdonmukainen niiden sitoumusten kanssa, jotka jäsenvaltiot ovat ottaneet vastuulleen jo useita vuosikymmeniä sitten kansainvälisen oikeuden piirissä.
Perhekäsitteeseen liittyvien kysymysten osalta haluaisin tehdä erittäin selväksi sen, ettei komissio puutu ehdotuksessaan tämän käsitteen määrittelemiseen.
Kysymykseni on siis tämä: mitä Euroopan kansalaisuus todella merkitsee?
Euroopan kansalaisuus ei vielä nykyäänkään kerro mitään suurimmalle osalle Euroopan kansalaisista.
Mietinnön ansiosta on mahdollista arvioida, kuinka henkilöiden vapaa liikkuvuus ja oleskelu unionissa toteutuu käytännössä.
Komissio on joutunut aloittamaan 14 rikosmenettelyä.
Mitä toimeentuloa koskevia asiakirjoja otetaan huomioon?
Koska tunnustamismenettelyt kestävät pitkään ja ovat hankalia, vastaanottomaassa vaaditaan usein toisen sairasvakuutuksen ottamista.
Näiden nykyisten direktiivien uudistamisessa olisi tarkoitus erottaa vapaata liikkumista ja oleskelua koskevat perusoikeudet kaikista taloudellisista näkökohdista.
He saivat paikalliselta sosiaaliturvavirastolta vakiokirjeen, jossa heitä pyydettiin tulemaan kaksituntiseen haastatteluun ja tuomaan mukanaan mahdollisimman monta esinettä ei-kattavasta luettelosta, joka sisälsi noin 20 asiakirjaa, kuten passin, tiliotteita tai talouslaskuja, jotta "heidän henkilöllisyytensä voidaan todeta".
Jotta vetoaisimme kansalaisiimme ja vapaan liikkuvuuden perusoikeus toteutuisi, tämä yhteisön oikeuden osa-alue on kodifioitava pikaisesti.
Kyse voi olla myös kolmansien maiden kansalaisista ja erityisesti perheenjäsenistä, jotka ovat kolmansien maiden kansalaisia ja jotka eivät saa muuttaa perheen elättäjän kanssa tämän saadessa töitä rajan toiselta puolelta.
Sisämarkkinoiden lainsäädäntö suojaa työvoiman vapaata liikkuvuutta.
Mielestäni se ei ole kovinkaan käytännöllinen toimintatapa muun muassa sen vuoksi, että toisinaan edes parlamentin jäsenet eivät lue näitä vastauksia.
Lopuksi haluan korostaa myös sitä, ettei ole järkevää kuten päätöslauselman 6 kohdassa tehdään liittää toisiinsa yleisen järjestyksen käsitettä ja Schengenin aluetta sellaisessa ehdotuksessa, joka on tarkoitettu Euroopan unionin kansalaisille, joiden osalta ei sovelleta Schengenin säännöstä vaan yhteisön direktiivejä, varsinkin niitä, jotka koskevat yleistä järjestystä.
Toiseksi haluaisin kiittää esittelijää hänen mietinnöstään.
Kannatamme varauksitta tätä kollega Boumedienen mietintöä.
Toivomme, että komissio puuttuu edelleen oikeudenloukkauksiin ja heikkoon lainsäädännön omaksumiseen jäsenvaltioissa, mutta toivon sydämestäni ennen kaikkea, arvoisat kollegat, että neuvostolla on lopultakin rohkeutta aloittaa perusteellinen keskustelu henkilöiden vapaasta liikkuvuudesta.
Arvoisa puhemies, annamme tukemme esittelijä Boumediene-Thieryn mietinnölle.
Maasta ei esimerkiksi pitäisi karkottaa sellaista ihmistä, joka asuu synnyinmaassaan tai on ainakin asunut maassa vuosia, ja näin ollen hänellä on vahvoja kulttuuri-, sosiaali- ja perhesiteitä tuohon maahan, jos hän ei ole syyllistynyt rikokseen, joka tulkitaan asuinmaan rikoslaissa todella vakavaksi.
Tämä artikla on häpeällinen ja vanhentunut, ja kaikkien parlamentin jäsenten, myös monarkian vastustajien, olisi minun kanssani vedottava Italian hallitukseen, jotta se antaisi tämän viattoman eurooppalaisen perheen palata kotimaahansa, jossa se ei millään tavalla uhkaa Italian tasavallan yleistä turvallisuutta tai vakautta.
Meidän täytyy yhtä lailla varmistaa, ettei järjestelmää käytetä väärin.
Jäsenvaltiot voivat rajoittaa yhteisön kansalaisten vapaata liikkuvuutta, erityisesti maahantuloa ja maasta karkotusta koskevissa asioissa, samoin kuin oleskeluluvan antamista tai uudistamista koskevissa asioissa aina, kun yleinen järjestys, turvallisuus tai terveys edellyttävät sitä.
Tätä käsitellään tarkistuksissa 2 ja 21.
Se on todellakin yksi direktiivin pääkohdista - arviointi on suoritettava varhaisessa vaiheessa päätöksentekoprosessia.
Valiokunnan käsittelyssä ei ylipäänsä mainittu tätä mahdollisuutta.
Olemme kuitenkin samaa mieltä siitä, ettei ole järkevää sivuuttaa Euroopan unionin, erityisesti rakennerahastojen, kokonaan tai osittain rahoittamia hankkeita, ja olemme ilman muuta samaa mieltä siitä, että on järkevää puhua Euroopan unionin naapurivaltioille.
Ne johtuvat siitä, miten jotkin hallitukset ja alueelliset hallitukset ovat päättäneet toteuttaa arvioinnit.
Arvoisa puhemies, direktiivi, josta pian äänestämme, on huomattava edistysaskel.
Toiseksi haluan sanoa, että on määrätty periaatteesta, että yleisöä ja muita kyseeseen tulevia järjestöjä kuullaan, ja niille annetaan tietoa koko arviointiprosessin aikana, mikä noudattelee myös Århusin yleissopimusta.
Arvoisa puhemies, voimme päivittäin huomata, että ympäristössä tapahtuu muutoksia.
Kaavoituksesta ei saa tulla akateemisen tutkinnon suorittaneiden yksinoikeus.
Siksi on tärkeää, että julkishallinnot ymmärtävät perusteellisesti, mitä hyötyä on siitä, että ympäristövahinkoja vältetään tällä tavalla mahdollisimman paljon.
Toisaalta on olemassa suuri vaara, että ympäristövaikutusten arviointi tehdään liian monista suunnitelmista ja ohjelmista.
Tässä suhteessa täytyy kiittää mietinnön esittelijää hyvästä työstä.
Tuen siksi ponnekkaasti tarkistuksia 17 ja 18, jotta me voimme saada läpi hieman enemmän sitovuutta ympäristönsuojelutoimien toteuttamisessa arvioinnin jälkeen.
Yhteisessä kannassa erotetaan selvästi toisistaan ne suunnitelmat, joiden osalta strategiset ympäristöarvioinnit ovat pakollisia, ja ne, joiden osalta on suoritettava karsintaa tai seulontaa.
Tällä tavoin monet sellaiset suunnitelmat, joilla on ympäristövaikutuksia, jäisivät arvioinnin ulkopuolelle.
Tämän vuoksi, kun jäsenvaltiot sisällyttävät seulontaa ja arvioinnin laajuutta koskevat määräykset kansalliseen lainsäädäntöönsä, ne saattavat mennä mielestämme direktiivin vaatimuksia pitemmälle, ja sen vuoksi emme hyväksy näitä tarkistuksia.
Mielestäni yhteisen kannan hylkääminen merkitsisi vakavaa iskua näille periaatteille, jotka ovat perustamissopimustemme peruskiviä ja joiden täytyy olla innoituksen lähteenä kaikissa politiikoissamme.
Ymmärrän, että jotkut teistä eivät ole tähän tyytyväisiä, mutta on hyvä tietää, että toisinaan täydellinen on huonompi vaihtoehto kuin hyvä.
Valiokunnassa käydyssä neuvottelussa keskustelimme tästä hieman yksityiskohtaisemmin, mutta päätimme loppujen lopuksi aloittaa neuvottelut siitä.
Pienten alusten osalta on tehty joitakin poikkeuksia mutta ei niinkään aluksen pituuden perusteella vaan matkustajamäärän perusteella, joka on 12.
Pienten satamien täytyy ryhtyä tulevalla kaudella huomattaviin ponnisteluihin tämän direktiivin noudattamiseksi.
Lopuksi voidaan sanoa, että perinteisten purjelaivojen osalta - niiden tapauksessa pyrimme aluksi huolehtimaan siitä, että ne säästettäisiin laatimalla erityinen lista - olemme päättäneet hyväksyä sen, että Marpol-yleissopimukseen tehdään lisäys jäteveden osalta.
Ja me toivomme, että komissio - jos asia on todellakin niin, että jätteitä päästetään edelleenkin mereen - ehdottaa muutosta kolmen vuoden päästä tapahtuvan tarkistamisen yhteydessä.
Tämä on nimittäin hyvä päivä Euroopan merille ja myös teille henkilökohtaisesti, arvoisa puhemies, koska tiedän teidän olevan innokas sukeltaja.
Mutta kyse on ensisijaisesti meristä.
Se on täysin selvää.
Siinä yhteydessä uskon, että meidän pitäisi myös vaatia jäsenvaltioita ylittämään tämä 25 prosenttia.
Meidän pitäisi kutsua ne kilpailemaan siitä, kuka tarkastaa enemmän.
Euroopan meristä tulee puhtaampia, siitä hyötyvät luonnonvarainen eläimistö ja kasvisto ja varsinkin kalastus.
Mielestäni suojelemme ympäristöä tehokkaammin kuin tähän asti, mutta minäkään en voi tietenkään kieltää, että tämä olisi voinut tapahtua paremmalla tavalla.
Lisäksi on taattu mahdollisuus muuttaa kustannusten kattamisjärjestelmää, jos se järjestelmää täytäntöön pantaessa arvioidaan tarpeelliseksi.
Tämä osoittaakin selvästi sen, että tänään saavutettava tulos on kompromissi.
Arvoisa puhemies, haluaisin aivan ensiksi kiittää esittelijä Bouwmania hänen varsin pitkään jatkuneista pyrkimyksistään saada aikaan tämä erittäin tyydyttävä ehdotus, joka - kuten toistaiseksi kaikki kollegat ovat sanoneet - merkittävästi vähentää Euroopan meriin laittomasti päästettyjä saasteita.
Kyseessä oli todellakin mittasuhteiltaan valtava murhenäytelmä, jonka seuraukset ovat merkittäviä ja kenties pysyvät, mutta öljytankkerien rannikoillamme mereen tahallaan päästämän öljyn määrä kalpenee Erikasta mereen päässeen öljyn määrän rinnalla.
Tässä ehdotuksessa pyritään ratkaisemaan juuri tämä ongelma.
Kuten jäsen Jarzembowski tietää jo liiankin hyvin, satamavaltioiden harjoittaman tarkastustoiminnan osalta useat jäsenvaltiot eivät vieläkään tarkasta 25:tä prosenttia aluksista.
Tässä mielessä sopimus on pettymys.
Arvoisa puhemies, kollegamme Bouwmanin pitkän uurastuksen tuloksena syntynyt mietintö on entistäkin ajankohtaisempi Ranskassa tällä välin sattuneen öljyalus Erikan haaksirikon takia. Asiasta vastaava ympäristöministeriö ei kuitenkaan tuolloin katsonut tarpeelliseksi keskeyttää työntekijöidensä lomia.
Toisaalta meidän on vaikea uskoa, että aikana, jolloin maatalouslaitteita valvotaan satelliiteista käsin, olisi näinkin vaikeaa saada kiinni itse teosta aluksia, jotka laskevat omat saasteensa suoraan mereen.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, olen hyvin iloinen, että voin osallistua tänään tähän keskusteluun, jossa päätetään aluksilla syntyvän jätteen ja lastijäämien vastaanottopalveluja satamissa koskevan direktiivin hyväksymisestä.
Olemme mielestäni tulleet nyt sellaiseen vaiheeseen, joka merkitsee suurta edistystä ja joka parantaa huomattavalla tavalla meriympäristön tilannetta niiden jätteiden osalta, joita eräät alukset sillä kaikki alukset eivät tee niin päästävät rannikkovesiimme.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen!
Esittelijä voi nyt niin halutessaan ilmaista mielipiteensä.
Arvoisa puhemies, minun on sanottava, että äänestys on sujunut niin vauhdikkaasti, että olen joutunut tekemään parhaani pysyäkseni päätöksentekokykynne vauhdissa.
On myönnettävä, että kaikilla ryhmillä on oikeus ilmaista mielipiteensä parlamentissa, mutta teksti kuuluu kuitenkin periaatteessa niille ryhmille, jotka ovat sen laatineet.
Jos joku haluaa allekirjoittaa sen, se edellyttää kaikkien niiden ryhmien suostumusta, jotka ovat laatineet tämän kompromissitekstin.
Mutta aina kun jokin teksti jätetään käsiteltäväksi, se on kaikkien niiden parlamentin jäsenten nimissä, jotka haluavat ottaa sen nimiinsä.
Alusta lähtien kiistaa käytiin enemmistön kannattaman 90 prosentin ja vähemmistön kannattaman nollan prosentin välillä.
Niinpä tämä on osittain se asia, jota moitin äänestämässämme asiakirjassa.
kulttuuri-identiteetin suojelua ja kuolemanrangaistuksen poistamista;
Tästä syystä äänestin näiden tarkistusten puolesta.
Huipennuksena mainittakoon tekstin soveltamisala, toisin sanoen itse "suunnitelmien ja ohjelmien" määrittely.
Ranska ja myös monien muiden maiden valtuuskunnat ovat ilmoittaneet selväsanaisesti vastustavansa soveltamisalan laajentamista kansallisiin politiikkoihin.
MEDA II -ohjelmien määrärahoja vuosiksi 2000-2006 on toki nostettu jopa 47,1 prosenttia, jolloin kokonaisrahoituksen osuus on 8,5 miljardia euroa.
Meidän on kuitenkin toimittava nopeasti, erittäin nopeasti, ennen kuin kolonialisoidulla Euroopalla ei ole enää mitään muuta yhteistä kuin kulttuuritaustoistaan rikkirevittyjen kansojen rappeutuminen.
. EU:n ja eteläisten Välimeren naapurivaltioiden välinen yhteistyökumppanuus sisältää lukuisia myönteisiä elementtejä.
Valdivielso de Cuén mietinnöllä voidaan myötävaikuttaa MEDA-ohjelman tehostamiseen, koska siinä ehdotetaan hankkeiden hallinnon hajauttamista ja MED-hallintokomitean uudelleen suuntaamista sekä sitä, että panostetaan unionin ja sen jäsenvaltioiden välisen yhteistyön vahvistamiseen.
Siinä sana "yhdistäminen" koskee paitsi laillisia siirtolaisia myös pakolaisaseman saaneita henkilöitä.
Haitari on siis äärimmäisen laaja, ja selvänä tavoitteena on massiivisesti edistää eurooppalaisia yhteiskuntia muuttavien kansojen maahanmuuttoa.
Nykyisissä oloissa yhden vuoden sääntöä ei voi kuitenkaan soveltaa Tanskassa ilman, että siitä aiheutuisi merkittäviä ongelmia.
Euroopan unionin jäsenmaista Luxemburgilla on suurin ulkomaalaisten osuus väestöstä: 37 prosenttia.
Meidän on ennen kaikkea taattava, että tätä koskevissa säännöksissä otetaan huomioon yksittäisten jäsenvaltioiden vastaanottovalmiudet.
Näin ei varmasti olisi, jos me hyväksyisimme kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietinnön käsiteltävänä olevassa muodossa.
Mutta miten perhe määritellään?
Humanitaarisilla pohdinnoilla pitäisi varmasti olla roolinsa. Koko järjestelmän on kuitenkin oltava vielä selkeä ja valvottavissa.
Ennen noudatimme toista käytäntöä, joka oli sentään paremmin järjestetty.
Olen istunut täällä melkein puoli tuntia odottamassa, että minua kutsuttaisiin nimeltä, koska yksiköt ilmoittivat minulle, että minun täytyy olla läsnä, jotta voisin antaa äänestysselitykseni kirjallisena.
En ymmärrä ongelmaa.
Sanoin, että haluan antaa äänestysselitykseni kirjallisesti, ja minulle kerrottiin, että minun täytyy olla täällä äänestyksen takia ja että minun täytyy odottaa, että minua kutsutaan, jotta voin sanoa, että haluan antaa selityksen kirjallisesti.
Lyhyesti sanottuna tämän seurantakeskuksen avulla pitäisi ennakoida teollisuuden muutoksia.
Se pyrkii vielä entistäkin kiivaammin tukemaan eurooppalaisen suurpääoman etuja, hankkimaan uusia markkinoita ja tukemaan euroa jopa sotilaallisesti.
Tällä tavoin harhautetaan kansoja ja ne jätetään suurpääoman valvonnan ulottumattomissa olevien valintojen saaliiksi.
Euroopan kansalaisilla on oikeus nähdä, että Euroopan unioni on olemassa, ja tämän me voimme helposti toteuttaa eurooppalaisten televisio-ohjelmien avulla.
Rahaa siis myönnetään edelleen elokuvaohjaajille, jotka tuottavat todella surkeita filmejä, joita kukaan ei mene katsomaan, mutta silti ne saavat rahoitusta sellaisiltakin tahoilta, jotka kieltäytyvät katsomasta jo yksinomaan filmin mainokset.
Haluaisin kuitenkin korostaa, että kannattavan äänestykseni myötä haluan myös esittää toiveen siitä, että Euroopassa olisi pian sellainen ohjelma, jonka avulla nuoret opiskelijat voisivat liikkua yliopistojen välillä, mutta heidän lisäkseen voisivat liikkua myös vanhukset, jotka opiskelevat ikäihmisten yliopistoissa ja jotka olisivat hyvin iloisia, jos he voisivat toteuttaa opiskelijavaihtoa muista Euroopan unionin valtioista tulevien ikätovereidensa kanssa, siis tietenkin 60-, 70- ja 80-vuotiaiden ja vielä vanhempien ikätovereiden kanssa.
Sokrates-ohjelmassa on siirrytty toiseen vaiheeseen, joka hyväksyttiin 24. tammikuuta 2000.
Kuten mietinnössä todetaan, on valitettavaa, että Erasmus-ohjelmaa ovat käyttäneet sellaisista sosiaaliryhmistä tulleet opiskelijat, joiden vanhempien koulutustaso on korkea ja jotka tulevat taloudellisesti suhteellisen hyvin toimeen ja/tai tulevat sellaisista maista, joiden yleinen opintotuki on korkeampi.
Toiseksi direktiivin 64/221/ETY soveltamisessa on paljon ongelmia.
Opiskelijat, eläkeläiset ja jotkin työntekijät, erityisesti epätyypillisissä työsuhteissa ja osa-aikatyössä olevat, joutuvat kohtaamaan valtavasti oleskeluun vastaanottajamaissa liittyviä vaikeuksia ja ongelmia, koska oleskeluluvan myöntäminen ja uudistaminen vaatii valtavasti raskaita muodollisuuksia, sekä muita vaikeuksia, jotka liittyvät todisteiden esittämiseen riittävistä varoista ja tuloista.
Paljon puhuttua eurooppalaista vapauden aluetta ei todellisuudessa ole olemassa, vaan päinvastoin se liittyy niin tiiviisti taloudellisiin kriteereihin, että vaikka oleskeluoikeus tunnustetaan luovuttamattomaksi oikeudeksi, sen voivat saada vain taloudellisesti riippumattomat henkilöt.
Eilisen istunnon pöytäkirja on jaettu.
Sanatarkkojen istuntoselostusten osalta korostan sitä, että niissä oli ilmaus, jota en ollut käyttänyt.
Arvoisa puhemies, kollegat huusivat, joten oli hyvin vaikea kuulla, mitä sanoin.
Tästä syystä en voi sanoa...
Myös monet markkinaosuuteen liittyvät ajatukset muuttuvat erittäin nopeasti.
Olin iloinen siitä, että yritätte olla jarruttamatta innovaatioita liian ankaralla valvonnalla.
Se on erittäin tärkeää.
On kiinnostavaa kuulla, miten arvelette yksikkönne kehittyvän tähän suuntaan.
Arvoisa komission jäsen, mainitsitte johdannossanne sen vaaran, että yksi yritys valtaa nämä markkinat.
Tämä vaikuttaa ironiselta heilahdukselta kohti protektionismia, kun olemme Euroopassa ja parlamentissa juuri aloittamassa keskustelua viimeisestä toimenpidepaketista, joka tekisi Euroopan unionin telemarkkinoista mielestäni maailman vapaimmat ja avoimimmat markkinat ja joka menee paljon pitemmälle kuin monet, elleivät sitten kaikki, GATTissa ja WTO:ssa tekemämme sitoumukset.
Vaikka suhtaudunkin filosofiselta kannalta jonkin verran myötätuntoisesti senaattori Hollingsiin ja hänen kollegoihinsa, joiden mielestä valtion omistamilla yrityksillä on joitakin piileviä ja joskus näkyviä etuja yksityisten omistamiin kilpailijoihinsa verrattuna, se tapa, jolla Yhdysvaltain kongressi yrittää ratkaista tämän kysymyksen, on Yhdysvaltain monenvälisten sitoumusten hengen ja kirjaimen vastainen.
Yhdysvalloissa 40 prosentilla kotitalouksista oli mahdollisuus käyttää tätä verkkojen verkkoa eli Internetiä, kun taas Euroopan unionissa osuus oli tuskin 20 prosenttia, ja vain hyvin harvoissa teknisesti kehittyneemmissä jäsenvaltioissa kotitalouksien osuus nousi tuon tason yläpuolelle.
Parlamentti ja komissio ovat oikeassa vaatiessaan, että unionin täytyy parantaa televerkkoaan.
Arvoisa komission jäsen, en kadehdi tehtäväänne yleisesti ottaen varsinkaan, kun se koskee televiestintäalaa, joka on uusi ala ja jonka tapahtumat ja seuraukset ovat niin arvaamattomia, että kilpailua ja sulautumisia koskevia valintoja on erityisen vaikea tehdä, koska kun valintoja tarkastellaan perinteisten arvosteluperusteiden pohjalta, ne eivät aina ole yrityksille hyödyllisiä televiestinnän kaltaisella alalla, jonka pitää Euroopassa kehittyä, jotta syntyisi yhä kilpailukykyisempiä yrityksiä, eivätkä valinnat ole monesti hyödyllisiä kuluttajienkaan kannalta; Microsoftin tapaus osoittaa, että kun sen uskottiin olevan hallitsevan asemansa huipulla, ilman että Yhdysvaltain oikeusministeriö puuttui asiaan mitenkään, toinen ohjelmisto Linux uhkasi Microsoftin monopoliasemaa.
Pyydän arvoisaa komission jäsentä huomioimaan, että parlamentti äänesti tänään ilman, että asiasta esitettiin juurikaan vastustusta, jonka joukossa on meidän vastustava kantamme, asiakirja, jossa kehotamme komissiota vauhdittamaan sellaisen elimen perustamista, joka toimisi vastakohtana sellaisille markkinoiden sulautumisille, jotka saattavat vaarantaa monimuotoisuuden.
Päinvastoin niiden kautta nämä yhtiöt voivat luoda riippuvuuksia, sillä osa tästä liiketoiminnasta tapahtuu ihmisten aivoissa.
Se on merkittävä uusi aluevaltaus, ja siksi pyytäisin, että komissio on näissä fuusioissa erityisen tarkka.
Tämän vuoksi kannatamme komission ehdotuksia ja kiinnitämme huomiota tähän asiaan.
Emme voi enää laiminlyödä niitä vaikutuksia, joita aiheutuu tiedonvälityksen vapaudelle, kulttuuriselle monimuotoisuudelle ja julkisille palveluille.
Samalla kun Euroopan unioni vahvistaa työllisyyden olevan sen ensisijaisena tavoitteena, fuusioita täytyisi kuitenkin arvioida myös sen perusteella, millaisia vaikutuksia niillä on työllisyyteen ja aluesuunnitteluun.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Monti, hyvät kuulijat, on markkinoiden luonnollista toimintaa, että yhtiöt televiestintätoimialalla, jolla juuri nyt edellytetään toimijoilta miljardiluokan investointeja ja suuria perusinfrastruktuurihankkeita, yrittävät hakea yhteistyökumppaneita vapailta markkinoilta niiden pelisääntöjä kunnioittaen.
Herra Rapkay, voitte olla varma siitä, että kukaan tässä salissa ei halua monopoleja markkinoille, ei oligopolejakaan.
Pahoittelen, että joudun antamaan hyvin lyhyitä vastauksia.
Jäsen Harbour, otitte esille yhden keskeisen seikan, nimittäin sen, että markkinoiden suuntaukset eivät saa haitata innovaatioita.
Olen iloinen siitä, että vertaisryhmä ymmärsi niin selvästi kilpailupolitiikan tarpeet.
Yksi erittäin tehokas keino säilyttää johtoasema on saada markkinat toimimaan tehokkaasti.
Vaikka jäsenvaltiot voivatkin siis vapaasti valita joko kauneuskilpailun, huutokaupan tai niiden yhdistelmän, niiden täytyy silti noudattaa kilpailulainsäädäntöä ja alakohtaista televiestintäalan toimilupalainsäädäntöä sekä valtiontukisääntöjä.
Meidän täytyy tutkia tilanteet tapauskohtaisesti.
Tätä varten komissio pyrkii tekemään aloitteita, jotka koskevat eurooppalaisten eettisten komiteoiden välisten suhteiden lujittamista ja tutkimushankkeiden eettistä arviointia koskevien hyvien toimintatapojen vaihtoa.
Kloonaus lääketieteellisiin tarkoituksiin, tai tarkemmin sanottuna sikiövaiheen kantasolujen kloonaus lääketieteellisiin tarkoituksiin, on yksi esimerkki niistä eettisistä kysymyksistä, joita on noussut esiin biotieteiden nopean kehityksen myötä.
Tämä lääketieteellisiin tarkoituksiin tehtyä kloonausta koskeva kysymys on erityisen arkaluonteinen, koska siihen sisältyy selkeitä kulttuuriin, uskontoon ja etiikkaan liittyviä tekijöitä.
Näin ollen, vaikka komissio ei aio säätää lakeja eikä tehdä yhdenmukaistuksia etiikan alalla, se haluaa kuitenkin osallistua vuoropuheluun eurooppalaisten kulttuurisen moninaisuuden ja erilaiset mielipiteet huomioon ottaen.
Esityslistalla on seuraavana tiedonannot laajentumista koskevasta puheesta.
Meidän pitää vastata tähän ponnisteluun mittavalla poliittisella anteliaisuudellamme. Meidän pitää osoittaa tämä anteliaisuutemme monin tavoin.
Poliittisessa anteliaisuudessa on toinenkin seikka, jonka osoittaminen on velvollisuutemme: meidän kaikkien pitää tehdä ponnisteluja saadaksemme kansalaisilta mahdollisimman laajaa tukea laajentumisen hyväksi.
Komission eikä liioin komission jäsen Verheugenin aikomuksena ole missään nimessä puuttua tähän keskusteluun.
Olen aina aistinut edessäni olevan parlamentin taholta täydellistä halua sitoutua juuri tähän: halun selvittää yhä uudelleen kansalaisillemme, että laajentuminen ei ole uhka, vaan kaikista näkökulmista katsottuna historiallinen tilaisuus ennen kaikkea maanosamme rauhan säilymisen kannalta.
Viittasin tässä haastattelussa henkilökohtaiselta pohjalta ja puhtaasti saksalaisessa yhteydessä siihen, että kansanäänestykset voivat auttaa ottamaan kansalaiset voimakkaammin mukaan suuriin eurooppalaisiin hankkeisiin, jotka muuttavat valtion perustuslaillista luonnetta.
Mainitsin esimerkkinä siitä Maastrichtin sopimuksen, en laajentumista.
Me haluamme turvata rauhan ja vakauden koko Euroopassa.
Me haluamme vahvistaa edelleen Euroopan asemaa kansainvälisessä kilpailussa.
Myös tältä osin komissiolla on suunnitelma valmisteilla.
Arvoisa komission jäsen Verheugen, olen lukenut haastattelunne useita kertoja.
Meillä on yhteinen tehtävä hoidettavana Eurooppaa varten!
Minähän olen iloinen siitä, että me päätimme yksimielisesti puhua tästä kysymyksestä, sillä tämä Euroopan unionin laajentumiskysymys on ratkaiseva kysymys Euroopan mantereen tulevaisuudelle 2000-luvulla.
Tärkeintä on, että - sikäli ymmärrän sen osan lausumistanne, josta me olemme täysin samaa mieltä - me voitamme maidemme kansalaiset Euroopan unionin laajentumisen puolelle, jotta myös he kulkevat tätä tietä.
Olen varma, ettei hän tarkoittanut sitä.
Se on myös paras tapa häivyttää turhia pelkoja, koska ihmiset joutuvat valistamaan itseään, he joutuvat keskustelemaan, he joutuvat hankkimaan tietoa.
Haluaisin vain selittää, että siinä osassa Saksaa, josta minä olen kotoisin, tämä sana ei tarkoita mitään muuta kuin englannin painful and hard work.
Minä toimin silloin puheenjohtajana Saksan liittopäivien erityisvaliokunnassa, joka valmisteli euron ratifiointia Saksassa.
Sitä ei voida sallia, että yksi ihminen kykenee hallitsemaan niin voimakkaasti toista ihmistä.
Sen 3 artiklassa sanotaan, että lääketieteen ja biologian aloilla on noudatettava periaatteita, joissa kielletään: rotuhygieniaan pyrkivät toimet, varsinkin sellaiset, joiden tavoitteena on ihmisten karsiminen; ihmiskehon tai sen osien käyttäminen hyötymistarkoituksessa; kloonauksen käyttö ihmisen tuottamiseen.
Tässä ei nyt ole kyse mistään tulitaistelusta. Kyse ei ole siitä, kuka ampuu ensimmäisen laukauksen.
Tämän päätöksen taustalla on olettamus, että kloonaus lääketieteellisessä tarkoituksessa, eli vielä erilaistumattomien alkiosolujen kloonaus ihmisalkiosta tutkimus- ja tuotantotarkoituksiin, tarjoaa lupaavia kehitysnäkymiä.
Siinä syyllistytään kieltämättä eräissä kohdissa tiettyyn epätarkkuuteen, mutta sen 18 artikla on hyvin selkeä ja siinä sanotaan, että ihmisalkioiden tuottaminen tutkimustarkoituksiin on kielletty.
Tämän vuoksi se, että ihmisen kloonausta koskeva kielto pidetään voimassa eikä sitä että kiellosta pidetään edelleenkin kiinni on tärkeää.
Tällä painajaisella on monet kasvot, jotka ovat toinen toistaan hirviömäisempiä, kun kyse on esimerkiksi prenataalisista diagnooseista, joiden avulla eliminoidaan Downin oireyhtymää kantavat alkiot, jotta ei tarvitsisi nähdä vaivaa itse sairauden pois kitkemiseksi; kun kyse on ylimääräisten alkioiden kehittämisestä, jotka kasataan pakastimiin; kun kyse on lopulta ihmisten kloonauksesta.
Lääkärin vaimona seuraan tutkimuksen kehitystä hyvin läheltä.
Minä puolestani uskon kuitenkin, että instituutioiden pitää sen sijaan lujittaa maallikkouden periaatetta, eli pitää vahvistaa, että sitä, mikä joidenkin mielestä saattaa olla moraalisesti mahdotonta hyväksyä, ei sen tähden voida pitää juridisesti mahdottomana käytäntönä.
On siis vahvistettava juridisten sääntöjen ja uskonnollisten periaatteiden välinen ero.
Annetaan kieltoja, ja sitten asiasta pestään kädet.
Haluamme pyrkiä vähentämään tieteen ja politiikan välistä kuilua ja pyrkiä hallitsemaan uutta ilmiötä maallikon näkökulmasta kokeiluihin ja niitä seuraaviin siirtoihin liittyvän käytännöllisyyden kanssa aloittamatta välittömästi, kuten aina, kieltokampanjoita, joiden tiedämme olevan tehottomia.
Kun nämä yleiset periaatteet hyväksytään, voidaan aloittaa keskustelu siitä, miten bioteknologisiin tutkimuksiin pitäisi asennoitua, jotta voimme mitata näiden tutkimusten eettisiä seurauksia jarruttamatta kuitenkaan niitä töitä, joilla voidaan parantaa ihmisten terveydentilaa.
Sen sijaan kannatimme alusta lähtien kloonausta ja bioteknologisia tutkimuksia käsittelevän väliaikaisen valiokunnan perustamista, jotta voidaan järjestää tarpeelliset kuulemistilaisuudet ja tehdä päätös täysin asiantuntevasti, kun sen aika koittaa.
Ensin tämä ei ole sallittua, ja nyt voidaan kloonata terapeuttisesti mutta ei suvun jatkamista varten.
Parlamentin täytyy torjua tämä, ja Ison-Britannian parlamentin jäsenenä äänestän sitä vastaan omassa parlamentissani.
Arvoisa komission jäsen, muutamissa lehdistön viime päivien julkaisuissa ja myös teidän puheessanne oli muutamia epäselvyyksiä viidennen tutkimuksen puiteohjelman ja ennen kaikkea keksintöjen oikeudellista suojaa koskevan direktiivin osalta.
Pelkään, että ei ole.
Paras todiste tästä kielteisestä kannasta on meidän tämänpäiväinen keskustelumme.
Mielestäni se, mitä nyt tapahtuu, on niin tärkeää.
On myös ihmisarvon jakamista tuottaa alkioita varaosavarastoa varten.
Ihmisalkioiden käyttämistä elinten tuottamiseen ei siis voida millään tavoin hyväksyä.
Arvoisa puhemies, on vahinko, ettei kukaan hallituksen kantaa tukevista brittiläisistä kollegoista ole käyttänyt puheenvuoroa.
Olisi ollut mielenkiintoista kuulla myös heidän perustelujaan, sillä voin jo kuvitella, että he ovat myös ajatelleet siinä yhteydessä jotakin.
Vaadin kuitenkin myös, että minun mielipidettäni kunnioitetaan.
Me emme voi loppujen lopuksi välttää menettelemästä tämän tiedon kohdalla vastuullisesti siten, että yritämme rajoittaa sitä.
Loppujen lopuksi me emme voi välttää rajojen selkeää asettamista.
Jos poikkeamme tuosta periaatteesta, se tapahtuu omalla vastuullamme, ja tällä kertaa olemme selvästi poikenneet siitä.
Haluan kuitenkin pyytää, että pohtisimme asiaa rauhallisesti ja tarkastelisimme tosiseikkoja ja asian vaikutuksia meihin ihmisiin, terveyteemme ja hyvinvointiimme, tieteen tulevaisuuteen ja Euroopan terveydenhoitoalaan ja - eikä suinkaan vähiten - henkiseen hyvinvointiimme.
Tosiseikka: ihmisten kloonaus on kielletty Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
Tätä ei ole mitään aikomusta muuttaa, eikä Yhdistyneen kuningaskunnan teollisuudella ole mitään aikomusta harjoittaa ihmisen kloonausta nyt eikä tulevaisuudessa.
Voisi kenties olla hyvä, että muilla jäsenvaltioilla olisi jotakin vastaavaa.
Alkioiden kantasolujen tutkimuksen tavoitteena on löytää keinoja, miten nämä haitat voitaisiin ratkaista aikuisten kantasoluja käyttämällä.
Pääsemmekin tästä itse ongelmaan.
Mitä tarkoittaa elämän kunnioitus?
Ehdotan, että luodaan lisääntymistä tutkivaa lääketiedettä ja bioteknologiaa käsittelevä eurooppalainen virasto.
Halusin vain tarkentaa tätä asiaa, jäsen Liese, sillä te kysyitte sitä.
Olen vastaanottanut kahdeksan työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä.
Hankkeiden keskikoko on komission myöntämän yhteisrahoituksen osalta ollut viiden viime vuoden aikana 180 000 euroa.
Byrokratian osalta kyseiset osastot tarkastelevat parhaillaan asiakirjoja koskevia vaatimuksiaan, ja tavoitteena on yksinkertaistaa ja nopeuttaa maksumenettelyjä laiminlyömättä kuitenkaan tarvittavia varainhoidon valvontatoimenpiteitä.
Mikäli haluatte ottaa esille joitakin tiettyjä asioita, voisitte kenties antaa minulle tarvittavat tiedot kirjallisesti, niin otan ne ilman muuta puheeksi henkilöstöni kanssa.
Epäsuhta on vielä jyrkempi Lähi-idässä.
Kysyn komission jäseneltä, mihin aloitteisiin hän aikoo ryhtyä, jotta saataisiin aikaan kansainvälisen oikeuden säännöksiä vesivarojen hallinnointiin, jotta poistettaisiin paikallisen tai alueellisen vastakkainasettelun pesäkkeet, kriisien ennusmerkit ja tietynlainen imperialismi.
Kertomus osoittaa, että jäsenvaltioilla on nykyisin vaikeuksia panna täysimääräisesti täytäntöön yhteisön lainsäädäntöä.
Hevosten pitkänmatkan kuljetuksista on keskusteltu unioniin liittymisestä neuvottelevien Keski- ja Itä-Euroopan maiden eläinlääkintävirastojen johtajien kanssa.
Kun otetaan huomioon Euroopan lemmikkieläinpassihanke ja lemmikkieläinten oikeus liikkua vapaasti Euroopan unionin alueella, onko komissiolla toimivaltaa puuttua asiaan ja suojella eläinten hyvinvointia ja erityisesti näitä lemmikkieläimiä Saksassa, jossa tätä hienoa brittiläistä koirarotua uhkaa mahdollisesti turha teurastus ja kenties jopa sukupuutto?
Arvoisa komission jäsen, työjärjestyksen mukaan tämä ei ole lisäkysymys.
Olen eläinten hyvinvoinnista vastaava komission jäsen.
Voin tehdä teille vain sen käytännön ehdotuksen, että jos haluaisitte kirjoittaa minulle ja kertoa yksityiskohdat esille ottamastanne kysymyksestä, pyydän yksikköjäni tutkimaan sitä ja ratkaisemaan sen.
Jäsen Tannock, voitte esittää mielipiteenne kirjallisesti kahdenkeskisesti tai voitte tehdä sen julkisesti, kuten työjärjestyksessä sanotaan, ja komissio vastaa teille.
Vitorinolle osoitetut kysymykset
Arvoisa puhemies, onko komission jäsen kanssani samaa mieltä siitä, että nykyisin näyttää esiintyvän uudenlaista ja koko ajan yleistyvää lasten hyväksikäyttöä, joka kuuluu Euroopan unionin toimivaltaan?
Ulkorajoilla ja väliaikaisesti myös Schengenin alueen sisäisillä rajoilla suoritetut tarkastukset eivät merkitse sitä, että jokin raja suljetaan tai että rajalta käännytetään järjestelmällisesti kaikki ne alueelle pyrkivät henkilöt, jotka aikovat osallistua jalkapallo-otteluun.
Haluan kiittää komission jäsen Vitorinoa vastauksesta.
Se oli pelin lopputulos, mutta toisinaan onni ei ole suosiollinen.
Olemme juuri aloittamassa näiden toimien arviointia.
Minun on sanottava, että kesäkuussa esitetyssä esityslistassa, jossa yhteistyötä on harjoitettu erityisesti parlamentin ja työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan esittelijän Van Lackerin kanssa, kuvataan tarkasti ne toimenpiteet, jotka koskevat sosiaalipolitiikkaa perustussopimusten puitteissa, mutta lisäksi siinä sanotaan suoraan, että sosiaalipolitiikkojen yhdenmukaistamista ei aiota tavoitella.
Ensimmäinen on sosiaalisen syrjäytymisen torjuminen ja toinen tuleva yhteistyö sosiaalisen suojelun ja eläkejärjestelmien kysymyksissä.
Komission yhteistyön taso ja yhteistyömuodot kansalaisjärjestöjen kanssa koskee erityisesti niitä kaikkia salkkuja, joiden ohjelmia toteutetaan kansalaisjärjestöjen kautta, ja joilla on mielestäni erityistä painoa sosiaalisten kysymysten alueella.
Minun täytyy tietenkin sanoa, että tässä vuoropuhelussa kansalaisjärjestöjen panos on erittäin merkittävä.
Pidän myönteisenä sitä, että kansalaisjärjestöjä rahoitetaan syrjäytymistä ja syrjintää ehkäisevissä toimintaohjelmissa.
Minulla on kuitenkin yksi erityinen kysymys: miksi näistä kahdesta budjettikohdasta rahoitetaan saamieni tietojen perusteella vain kahdeksaa tai yhdeksää kansalaisjärjestöä?
Olen saanut sellaisia tietoja, että niille tarjotaan lähinnä hankerahoitusta, ja esimerkiksi 18 ympäristöalan kansalaisjärjestöä saa komission rahoitusta juokseviin kuluihinsa.
Mielestäni tämä käy ilmi myös siitä, mitä olette tähän mennessä sanonut.
Kolmanneksi työllisyyden edistämiskeskusten luominen pitää saattaa päätökseen.
Tähän asti niitä on tullut 24.
Kysymys nro 54 jätetään käsittelemättä, koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä.
Aihe: Viivästykset elintarvikkeiden erityisluonnetta koskevan todistuksen myöntämisessä Italian hunaja-alalla tehdyn perusteellisen valmistelu- ja tutkimustyön sekä pitkien keskustelujen jälkeen laadittiin vuonna 1994 lämpökäsittelemätöntä puhdasta hunajaa koskeva asiakirjakokonaisuus vuonna 1992 annetun asetuksen 2082/1992/ETY mukaisesti.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, lämpökäsittelemätöntä puhdasta hunajaa koskeva todistushakemus, josta tässä on kyse, on valitettavasti ristiriidassa yhteisön voimassa olevien säännösten sisältämien vaatimusten kanssa.
Erityisesti tämän nimityksen käyttäminen on ristiriidassa tähänastisen, vuonna 1974 hyväksytyn direktiivin 409 kanssa.
Näin ollen pyydän asiasta selvennystä, sillä muuten en voisi välittää italialaisille maanviljelijöille hyvää uutista.
Vuosien 1997 ja 1998 osalta kyse on noin 4,8 miljoonan euron yhteissummasta.
Se itse asiassa käytti korkomaksuista saamansa rahat maan ostamiseen.
Siksi on selvää, että nämä varat on maksettava takaisin ja että tämä yhtiö ei voi myöskään saada mitään uusia tukia.
Siksi voi olla myöskin vain yksi yhteinen maatalouspolitiikka eikä kahta erilaista.
Tässä kertomuksessa viitattiin myös siihen, että tämä ala on ratkaiseva elinkykyisyyden säilyttämiselle yhteisön muutamilla osittain hyvin epäsuotuisilla alueilla, joilla on myöskään tuskin vaihtoehtoja.
Se hylättiin kuitenkin myös siksi, että esitettiin todisteita siitä, ettei viljelyn tukemisella ole käytännössä mitään vaikutusta tupakankulutukseen ja siten terveysriskeihin yhteisössä.
Jatkossa tupakka-alaa uudistettiin sitten perusteellisesti vuonna 1998.
Toiseksi: tehostettu tutkimus, jota rahoitetaan yhteisön tupakka-alan rahastosta.
Näille maanviljelijöille tarjotaan siten tavallaan rahaa heidän muihin tuotteisiin vaihtamisensa helpottamiseksi.
Kyse on tukien siirtämisestä toisiin tuotteisiin.
Tämä on oikeastaan varsin ironista.
Ensinnäkin direktiivi on luonteeltaan oikeudellisesti erittäin sitova.
Haluaisin lisäksi kiittää erityisesti tietysti neuvoston puheenjohtajavaltio Portugalia ja lopuksi aivan erityisesti myös esittelijä Lienemannia.
Kaiken kaikkiaan on sanottava, että tietyillä aloilla Euroopan unionissa olemme päässeet eteenpäin.
Tämän puitedirektiivin hyväksyminen huomenna tulee merkitsemään suurta edistysaskelta jäsenvaltioiden lainsäädäntöjen lähentymisessä ja yhdenmukaistamisessa veden määrään ja laatuun liittyvissä asioissa.
Parlamentin erittäin suuri saavutus on se, että tästä direktiivistä tulee sitova.
Olkaamme siis valppaina lähivuosien aikana.
Veden hinnoittelupolitiikkojen on vuoteen 2010 mennessä tarjottava käyttäjille riittävästi kannustimia vesivarojen tehokasta käyttöä varten.
Irlannissa vaalitaan tarkasti toissijaisuusperiaatetta veden hinnoittelupolitiikan kohdalla, mutta yleinen mielipide muuttuu luultavasti vuoteen 2010 mennessä.
Irlannissa ymmärretään yhä selvemmin, että puhdas juomavesi on hupeneva luonnonvara ja että kaikista palveluista täytyy maksaa, erityisesti puhtaan veden jakelusta kaikkiin kotitalouksiin.
Lisäksi toimielimet ovat tehneet tosissaan töitä tämän erittäin monimutkaisen asian hyväksi.
Kaikkien näiden töiden esittelijänä hän on ollut hyvin tärkeässä osassa ja hän on tehnyt valtavan työn puolustaen sitkeästi ja peräänantamattomasti periaatteitaan, jotka pienellä realismilla täydennettyinä mahdollistivat pääsyn tähän yhteisymmärrykseen.
Joissakin maissa laajojen alueiden vuotuinen sademäärä on alle 400 millimetriä vuodessa, toisin sanoen ne ovat puolikuivia alueita, kun taas toisissa maissa keskiarvo on reilusti yli 2 500 tai 3 000 millimetriä vuodessa.
Tämä on ehdottoman tärkeää, koska jos ei ole puhdasta vettä ei todellakaan ole myöskään elämää.
Se on ongelma, jota kääntäjät eivät voineet ratkaista, koska teksti on niin alakohtaista.
Ellei näin ole, se tullaan peruuttamaan hyvin pian.
Sen tilaisuuden me kuitenkin, Herra paratkoon, laiminlöimme, mistä olen äärimmäisen pahoillani.
Se on aivan ensi näkemältä erittäin hyvä ajatus.
Seuraavaksi vuorossa ovat ruohonleikkurit, sitten mopot, sitten huonekalut, ja jonakin päivänä kysyn itseltäni, kenelle me annamme sitten takaisin vanhat tiet, jos ne ovat kerran liian meluisia, ja kenen on määrä maksaa se.
Raskasmetallikiellot ovat oikeita, koska meidän on päästävä tieteellisistä tuloksista pysyvästi kieltoon.
Oli ilo työskennellä kanssanne!
Ei, ne on poistettava käytöstä asianmukaisesti paikan päällä hyväksytyissä yrityksissä.
Sen myötä me pääsemme eroon piipunpääteknologiasta eli siitä, että on aina pohdittava, mitä me teemme ylijäävällä lopulla.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, olemme päässeet hyvään kompromissitulokseen romuajoneuvojen tapauksessa.
Valmistajien vastuu romuajoneuvoista on hyvä asia, koska nyt valmistajille on tärkeää valmistaa autonsa helpommin kierrätettäviksi.
Olen vakuuttunut siitä, että yhteinen teksti edustaa hyvää tasapainoa, joka saavutettiin korkeatasoisen ympäristönsuojelun tarpeen ja eri toimijoiden oikeutettujen intressien välillä.
Toiseksi, mitä 5 artiklan 3 kohtaan tulee, jäsenvaltiot päättävät, millaisten tuottajien, myyjien ja kerääjien on kirjauduttava jätteitä koskevan puitedirektiivin mukaiseen rekisteriin tai uuteen tätä tarkoitusta varten luotuun rekisteriin.
Mainitsisin erään hyvin tuntemani tapauksen Yhdistyneestä kuningaskunnasta: hallituksen omissa lentoliikenne-ennusteissa, jotka julkaistiin tämän vuoden kesäkuussa, matkustajien kokonaismäärä Yhdistyneen kuningaskunnan lentoasemilla nousee 160 miljoonasta vuonna 1998 peräti 400 miljoonaan vain reilussa 20 vuodessa.
Yksistään Yhdistyneessä kuningaskunnassa lentoliikenne tukee lähes 500 000:ta työpaikkaa.
Jos tämän kertoo Euroopan unionin maiden lukumäärällä, voi nähdä ja ymmärtää, miten tärkeä tämä ala on talouksillemme.
Lopuksi: jos esittelijä Lucasin ehdotukset hyväksyttäisiin, ne hävittäisivät lentoliikennealan: lentoliikenteen, matkailun, yritykset ja avaruusteollisuuden.
Ryhmäni ei ole esittänyt tätä täysistunnon keskustelua varten lainkaan yksityiskohtaisia tarkistuksia.
Tänään olemme kuitenkin vielä luonnostelemassa puitteita.
Asetamme etusijalle asianmukaiset maailmanlaajuiset sopimukset melusta ja päästöistä, ja jos niitä ei saada aikaan, emme halua sulkea pois eurooppalaista politiikkaa.
Jos se ei onnistu, olemme sitä mieltä, että meidän täytyy muutaman vuoden kuluttua myös uskaltaa puhua eurooppalaisista säännöistä.
Komission täytyisi pyrkiä ainoastaan suorittamaan kunnolla ne tehtävät, joita sillä on jo melko paljon.
Arvoisa puhemies, haluan korostaa tässä mietinnössä esille tullutta tavoitetta käyttää tehokkaita, vaihtoehtoisia liikennevälineitä lyhyiden lentojen sijasta.
Tämä on välttämätöntä sekä kenttien ruuhkautumisen että myös ympäristösyiden takia.
Niistä ei ole odotettavissa pysyvää ratkaisua ruuhkautumisen ja ylikuormituksen muun muassa ympäristölle aiheuttamiin ongelmiin.
Tässä mietinnössä katsotaan lähitulevaisuutta pitemmälle. Kiitokseni siitä kollega Lucasille.
Sellaisten reunaehtojen ilmaiseminen, joiden puitteissa lentoliikenteen täytyy toimia sekä tilaa ajatellen että ympäristöteknisessä mielessä, ei ole tarpeetonta ylellisyyttä.
Tarkoitan hänen alkuperäistä versiotaan.
Yhteisön kansalaisten ja yritysten on voitava luottaa lainsäädäntöön, koska maalitolppien paikan jatkuva vaihtaminen vesittää pitkän tähtäyksen suunnitelmat.
Tämän lisäksi käyttökelpoisten koneiden romutus lisää rasitetta ympäristöön.
Perusteellisten uusien lentomelua koskevien määräysten laatimisen tulee tapahtua maailmanlaajuisesti ja ICAO:n johdolla, ja avainasemassa ovat näin ollen myös pitkäjännitteinen yhdyskuntasuunnittelu ja kaavoitus.
Kuten me kaikki tiedämme, lentoliikenteen ympäristövaikutuksista on viime aikoina tullut erittäin tärkeä puheenaihe.
On kuitenkin päivänselvää, että sekä niillä, jotka asuvat lentokenttien läheisyydessä ja jotka ovat suoraan alttiina tietynlaisille saasteille, kuten melulle tai myös erilaisille päästöille, että yleensä niillä, jotka haluavat hyvää elämisen laatua ja ajan mittaan kestävää kehitystä, on oikeus vaatia meiltä toimia, joilla voidaan taata tämä kasvumalli, jonka on oltava eurooppalaisena mallina.
Jos nykyinen kasvuvauhti säilyy ennallaan, ei saada aikaan riittäviä parannuksia, joilla voitaisiin tasapainottaa niitä ympäristövaikutuksia, joita lentoliikenteen kasvun katsotaan merkitsevän.
Haluaisin kiittää esittelijää siitä tuesta, jota hän osoittaa mietinnössään komissiolle, ja sanoa, että keskustelu, joka koskee uusia melunormeja ja niitä määräyksiä, joiden nojalla meluisimmat lentokoneet poistetaan vähitellen käytöstä, on nyt hankalassa vaiheessa ICAO:ssa.
Odotamme parlamentin mielipidettä, joka otetaan komissiossa tietenkin hyvin tarkasti huomioon.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Käsittely olisi pitänyt hoitaa ympäristöministereiden neuvostossa.
Jakeluautojen ja kuorma-autojen osalta ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta ehdottaa, että raja-arvoa alennettaisiin myös kahdella desibelillä.
Luonnollisesti tarvitaan enemmän toimia maantieliikenteen melun vähentämiseksi.
Meidän on epäilemättä puhuttava joskus myös muista tiepäällysteistä Euroopassa.
Tätä tietä meidän pitäisi kulkea.
Nämä renkaat eivät ole kovin turvattomia.
Komissio ehdottaa aivan liikaa lainsäädäntöä, ja lainsäädännössä laatu on yleensä kääntäen verrannollinen määrään.
Enpä osannut odottaa parlamenttiin tullessani, että päätyisin puolustamaan komission kantaa - ja kuitenkin komissio on tehnyt läksynsä.
Se on laatinut ehdotuksen, jossa asetetaan haastavia mutta mahdollisia tavoitteita, jotka suojelevat ympäristöä, mutta jossa myös tunnustetaan tienkäyttäjien ja rengasvalmistajien edut.
Sitä on odotettu kauan.
Ensiksikin renkaita koskevat normit eivät ole ainoa ongelma.
Toiseksi - ja tämä on mielestäni erittäin tärkeää - täytyy tasapainottaa rengasmelun ja renkaiden turvallisuuden ongelma.
Riittävä siirtymäaika takaa sen, että uudet vaatimukset voidaan ottaa huomioon siinä vaiheessa, kun kehitetään renkaita.
Lumella taas toimii hyvin kapea rengas.
Tämä korrelaatiosuhde melun ja renkaiden vierinnän välillä, renkaiden pitokyvyn ja polttoaineenkulutuksen välillä on nimenomaan keskeisenä huolenaiheena tarkistuksessa 1.
On harkittava huolellisesti monimutkaisen ongelman kaikkia näkökohtia ja direktiivin piiriin kuuluvien tuotteiden laajaa valikoimaa.
Koska menetelmät pitokyvyn ja vierimisvastuksen mittaamiseksi kuivalla ja kostealla pinnalla ovat monimutkaisia ja koska tuotteiden valikoima on laaja, asiantuntijoiden työn tulokset eivät ole saatavilla ennen vuotta 2002.
Näin vältytään direktiivin mielivaltaisilta tulkinnoilta ja erilaisilta soveltamistavoilta, mikä olisi vastoin yhteismarkkinoiden periaatetta, jota tällä direktiivillä on tarkoitus suojella.
Jokaisen maton tarkastaminen erikseen aiheuttaisi tuotteelle vakavia vahinkoja erityisesti tällaisissa tapauksissa - jotka eivät ole harvinaisia - jotka koskevat taidekäsitöitä.
Se, että lähes kaikkien maiden valmistajat ja tuottajat ovat luopuneet sellaisista tuotteista, jotka nyt pyritään kieltämään, merkitsee sitä, että olemme monella alueella saavuttamassa kypsyyden, jossa ihanteellisinta olisi se, että meidän ei enää tarvitsisi laatia sääntöjä eikä joutua tällaisiin tilanteisiin.
Tämän vuoksi haluan painottaa toivon, että se merkitään pöytäkirjaan että mikäli mahdollista, meidän on työskenneltävä tämä mallin mukaisesti, kypsässä yhteiskunnassa ja kypsässä teollisuudessa.
Komissio voi kuitenkin hyväksyä sen sitten, kun käyttöön otetaan entistä luotettavampi standardoitu testausmenetelmä.
Pimeää työtä on vaikea hahmottaa luonnostaan ja määritelmän avulla kaikissa maissa.
Silloin se vastaa valiokunnan tahtoa sellaisena kuin siitä äänestettiin.
Ilman muuta kaiken, mikä edistää työvoiman joustavuutta, vapauttaa yrittäjyyttä ja alentaa yrityksiin kohdistuvaa taakkaa, täytyy olla hyväksi näiden maiden talouksille ja työllisyydelle.
Kehotan jäsenvaltioita noudattamaan komission neuvoa ja panemaan merkille myös Glasen mietinnön.
Pidän sitäkin myönteisempänä komission pimeää työtä koskevaa tiedonantoa, sillä se käynnistää keskustelun Euroopan tasolla.
Pimeä työ on sitä vastoin verrattain vähäistä.
Se tarkoittaa kuitenkin kaiketi, että pimeän työn yleisyydellä on myös jotain tekemistä sosiaalisen hyväksynnän kanssa, siis yhteiskunnan sosiaalisen yhteenkuuluvuuden kanssa.
Toiseksi haluan torjua perustelun, jonka mukaan työmarkkinoiden joustavuuden lisääminen vähentäisi pimeää työtä.
Kyse on siis yhteiskuntaa vastaan tehdystä rikoksesta, josta meidän lainsäätäjinä on siis huolehdittava sen toimivallan puitteissa, joka meillä asiassa on.
Haluaisin käyttää minulle jääneen ajan puhuakseni eräästä tarkistuksesta, jota pidän hyvin tärkeänä ja jota oli mielestäni hieman vaikea punnita objektiivisesti: kyse on tarkistuksesta, joka koskee pimeää työtä alaikäisten keskuudessa ja jonka käyn nopeasti läpi.
Vakavat pimeän työn tapaukset koskevat järjestäytynyttä pimeää työtä.
Järjestäytynyt pimeä työ on tuttu asia useilla tahoilla, niin paikallisväestön kuin viranomaistenkin keskuudessa.
Esittelijä Glasen mielestä merkittävässä asemassa ovat myös verotukselliset syyt.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin voimme mielestäni olla tyytyväisiä jäsen Glasen laadukkaaseen työhön ja myös siihen, että tämä asia on päässyt parlamentin käsittelyyn.
Unioni on yhä lähempänä kansalaisiaan, ja sen vuoksi meidän on jatkossakin huolehdittava työllisyydestä, sillä työ on sellainen etu, joka yhdessä terveyden kanssa on tärkeimpiä kansalaistemme huolenaiheita, ja sanoisinpa jopa, että ennen kaikkea niiden kansalaisten, joilla sitä ei ole, koska he ovat menettäneet työpaikkansa tai koska heillä ei ole sitä koskaan ollutkaan.
Näiden selvien tapausten lisäksi merkittäviä mahdollisuuksia tarjoutuu myös sellaisissa tapauksissa, joissa tuotantoa hajautetaan, töitä ulkoistetaan tai kun käytetään alihankkijoita, jolloin voidaan luoda edellytyksiä pimeälle työlle epäsuoremmin ja vähemmän näkyvästi.
Arvoisa puhemies, on tärkeää ehkäistä näitä tilanteita, koska Euroopan on panostettava laadukkaaseen, vakaaseen ja turvalliseen työhön, ja pimeä työ ei ole vakaata, turvallista eikä tietysti myöskään solidaarista.
Juuri asian tärkeyden takia haluaisin esittää kaksi huomiota.
Anne Glase arvioi erittäin hyvässä ja tasapainoisessa mietinnössään pimeän työn määräksi EU:ssa 10-20 prosenttia bruttokansantuotteesta.
Komissio on samaa mieltä parlamentin analyysista, jonka mukaan naiset, jotka eivät tosin muodosta enemmistöä pimeästä työvoimasta, joutuvat usein tilanteisiin, joihin liittyy suurta epävarmuutta ja hyväksikäyttöä.
Pyytäisin teitä varmistamaan, että neuvosto noudattaa velvoitteitaan myös tällä alueella.
Hyvä jäsen, esille ottamanne asia on tietenkin erittäin ajankohtainen ja kiireellinen, mutta esityslista on jo laadittu, ja siksi minusta tuntuu melko mahdottomalta toteuttaa tahtoanne, vaikka teen kaiken mahdollisen voidakseni ottaa pyyntöönne huomioon.
Sydneyn olympialaiset alkavat kahdeksan päivän kuluttua; koko maapallon urheilijat tapaavat siellä toisensa.
Yhä useammat miehet ja naiset harrastavat jotain urheilulajia iästä tai tilanteesta riippumatta.
Olen työskennellyt 15 jäsenvaltion kollegani kanssa tämän lähestymistavan puolesta tiiviissä yhteistyössä komission jäsenen Viviane Redingin kanssa.
Ensimmäinen kysymys koskee alaikäisten nuorten urheilijoiden suojelua.
Uskon, että kilpailu kelloa vastaan on käynnistynyt.
Käsittelen nyt dopingin torjuntaa, joka on täysin ensisijainen asiakokonaisuus.
Maailmanlaajuisen antidopingyksikön perustaminen on seurausta Euroopan unionin tahdosta.
Panin luonnollisesti huolellisesti merkille neuvoston puheenjohtajan Buffet'n julkilausuman.
Komission lähestymistapa urheiluun on määritelty sen Helsinki-selvityksessä.
Koska kyse on FIFA:n pelaajasiirtojen sääntöjä koskevasta ajankohtaisesta tapauksesta, haluan muistuttaa, että komissio kyseenalaisti jo vuonna 1998 tiettyjen valitusten seurauksena FIFA:n pelaajasiirtojen sääntöjen yhteensopivuuden kilpailusääntöjen kanssa ja toimitti sille puuteluettelon.
Näin tapahtuu muun muassa silloin, kun näissä säännöissä määritetään pelaajasiirron ehdot pelaajan tekemän sopimuksen seurauksena, ja näin toimitaan, vaikka sopimus on päättynyt kansallisen työlainsäädännön ja sopimuslausekkeiden mukaisesti ja lainsäädännössä määrätty rahallinen korvaus on määritetty ja maksettu.
Päinvastoin kuin joissakin lehtiartikkeleissa on väitetty, komission tarkoituksena ei ole mitenkään vain yksinkertaisesti kumota pelaajasiirtojen järjestelmää tai luoda sellaista tilannetta, jossa pelaajat voisivat päättää sopimuksensa yhdellä päähänpistolla.
On totta, että komissio ei voi odottaa loputtomasti. Siksi komission jäsen Mario Montin kanssa olemme ilmoittaneet hyvin selvästi viime kuukausina, että FIFA:n on ehdotettava muita ratkaisuja, tai muuten sen on hyväksyttävä kieltopäätöksen riski - mitä kukaan ei halua.
FIFA myönsi viime viikolla, että sen pelaajasiirtojen säännöt eivät vastaa yhteisön lainsäädäntöä, ja ilmoitti aikomuksestaan luoda toisenlainen järjestelmä.
Ennen urheilussa oli iskulauseena Pierre de Coubertinin "tärkeintä on osallistuminen".
Tämä on tavanomaisempaa sellaisissa urheilulajeissa, joiden käytössä on niukasti varoja, minkä takia suuri yleisö ei useinkaan saa edes tietää asiasta.
Se johtuu pääasiassa urheilijoiden puutteellisista tiedoista, ja siksi mietinnössä ehdotetaankin, että lääkepakkauksissa olisi viidestä olympiarenkaasta ja liikennevalosta koostuva ohje.
On erittäin tärkeää, että laboratoriot noudattavat ISO-standardeja näytteiden keruun ja analysoinnin osalta, ja myös että näytteet kerätään ja paperit saatetaan eteenpäin turvallisesti ja luottamuksellisesti, jotta urheilijoiden oikeus ihmisarvoon ja yksityisyyteen säilyisi.
Tuemme tässä kysymyksessä varauksetta myös komission kantaa.
Euroopan komissio taas on toimivaltainen painostamaan sopimusten noudattamiseen, ja se täyttää tarkalleen ne tehtävät, jotka sen pitääkin täyttää.
Samaan aikaan - siihen on jo viitattu - siinä on usein myös kielteisiä näkökohtia: väkivalta kilpakenttien ympärillä, dopingtuotteiden käyttö, lisääntyvä lihasten kasvua stimuloivien aineiden käyttö, yhä enemmän myös amatööriurheilun alalla, ja urheilijoihin kohdistuva suuri paine suurten taloudellisten intressien takia.
Ehdotuksia siitä, että urheilujärjestöjä tuettaisiin enemmän ihmisiin ja joukkuehenkeen investoimisen osalta, sekä siitä, että urheilun oikeudellisia puitteita parannettaisiin. Tällä hetkellä on olemassa vain julistus Amsterdamin sopimuksen liitteenä.
Urheilusta puhutaan kansalaisoikeutena, jolla on sosiaalinen ja kulttuurinen tehtävä.
Kiinnostunut osapuoli piti summaa mielettömänä, mihin seuran puheenjohtaja vastasi, että seuran taloudellinen tilanne oli erittäin huono.
Se on saanut aikaan sen, että FIFA alkaa tulla järkiinsä.
Toimitsijat ja kauppiaat ovatkin tehneet "urheilusta ja sirkushuveista" showbisneksen, joka on nykyään yksi maailman suurimmista, ja kaupallistaminen tietenkin etenee koko ajan.
Tällaiset ovat tosiasiat.
Emme voi muuttaa mitään näissä tosiasioissa, jos emme ole avoimempia, jos emme luo riippumatonta antidopingyksikköä, joka on kaikkien ulottuvilla ja jonka kaikki hyväksyvät.
Ilmeisesti ei kovinkaan paljon, koska jotkut urheilijat onneksi kuitenkin vähemmistö kieltäytyvät majoittumasta olympiakylään, jonka he katsovat olevan heille liian vaatimaton.
Toiset, etenkin pikajuoksijat, julistavat suureen ääneen juoksevansa vain kenkämerkkinsä mainostamiseksi.
Voiton puolesta tehdään kaikki mahdollinen ja turvaudutaan etenkin dopingiin, jota on yhä vaikeampi havaita.
Miten voimme löytää jälleen urheilun etiikan?
Velvollisuutemme on antaa sille sen suorittamaa tehtävää vastaavat toimintakeinot.
Tämä pätee etenkin Barcelonaan, jossa on onnistuttu muodostamaan joukkueita ilman espanjalaisia pelaajia. Siten kansallisten nuorten pelaajien on mahdotonta pelata korkeimmalla tasolla.
Sanoisinkin, että kaikkein kestävimmät joukkueet pitäisi aloittaa tyhjästä eikä vain ostaa.
Meidän on tehtävä entistä enemmän työtä urheilun hyväksi, jotta voisimme lähentää yhteisöjämme.
Emme saa kuitenkaan unohtaa, että urheilija on myös ihminen, joka voi sairastua ja loukkaantua ja joka tarvitsee siksi lääkitystä ja ylimääräistä tukea estämään sitä stressiä, jolle hän altistaa kehonsa, minkä takia "tahattomat" positiiviset tulokset kuuluvat nykypäivään ja painavat leimansa urheilijaan loppuiäksi.
Hyvät jäsenet, meidän on luotava urheilu uudelleen, koska se, mikä meillä nyt on, taistelee kunniasta, mutta myös rahasta ja sponsoroinnista.
Arvoisa puhemies, aivan ensimmäiseksi haluan onnitella esittelijöitä tehdystä työstä, johon muuten on suurelta osin mahdollista yhtyä.
Juuri sen välttämiseksi, että urheilusta tulisi pelkkää liiketoimintaa, meidän on vaadittava äänekkäästi, että seuraavassa Nizzan hallitustenvälisessä konferenssissa perustamissopimuksen 151 artiklaan lisätään yksiselitteinen ja tärkeä viittaus urheilun institutionaaliseen tunnustamiseen.
Kysymys kuuluukin: mitä urheilun ihannekuvasta, jollaisena sitä yhä edelleen myydään, oikeastaan on tullut?
Kummassakin mietinnössä osoitetaan kuitenkin sangen selvästi, että urheilusta on nykyään tullut mahtava ja kovia arvoja korostava talousmahti, jonka työkaluina ovat urheilijat.
Jotta vältyttäisiin inhimillisiltä heikkouksilta, jotka eivät aina ole ennakoitavissa, ja jotta suorituskyky olisi täydellinen, turvaudutaan dopingaineisiin, joiden käyttöä on nykyään yhä vaikeampi osoittaa.
Nuoret urheilijat vahingoittavat siten itseään, terveyttään ja henkilökohtaista kehitystään ja viime kädessä myös esikuvaa, urheilua.
Arvoisa puhemies, onnittelen kollegojamme Zabellia ja Menneaa heidän mietinnöistään, joiden ehdotukset hyväksyn hyvin suurelta osin. Rajoitun kahteen huomautukseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, lopun tekeminen siitä tilanteesta, että pelaajiin suhtaudutaan kuin kauppatavaroihin, joita seurat ostavat siksi, että he pelaavat hyvin jalkapalloa, ja ennen kaikkea siksi, että heidät voidaan myydä eteenpäin paljon suuremmasta rahasummasta jälleen uudelle seuralle, se on syy siihen, miksi komissio on tehnyt ehdotuksen, ja osaltani annan sille kaiken tukeni.
Siirtojärjestelmän osalta seuraava asia.
Jos olisi todellista halua torjua dopingia, näin olisi jo tehty.
Tässä yhteydessä on todettava, että yhteisön oikeutta on näihin päiviin asti sovellettu urheilun osalta hyvin yksioikoisesti, koska urheilua pidetään siinä ensisijaisesti taloudellisena toimintana.
Emme halua sekaantua jäsenvaltioiden sisäisiin asioihin.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, kaikki myöntävät, että urheilu on henkilökohtaisen kehittymisen keino ja erinomainen tilaisuus tavata muita ihmisiä.
Tällainen käytäntö on ihmissuhteiden kannalta aivan liian vaarallista, jotta voisimme vaieta.
Tämä suhteiden etsintä yhä kaupallisemmassa yhteiskunnassa pitää sisällään maailman ja ihmissuhteiden kaupallistamista vastustavan siemenen.
Se on meidän ensisijainen asiamme, ja meidän on vaadittava nuoria urheilijoita koskevien kauppatoimien kieltämistä.
Tuen esittelijä Mennean vetoomusta vahvistaa urheilun asemaa koulussa ja myös hänen vaatimustaan sisällyttää urheilun erityislaatu perustamissopimuksiin, koska muuten otamme urheilussa liiaksi huomioon vapaan kilpailun näkökohdan.
Olisiko ihmiskunta parhaillaan taantumassa kohti roomalaista rappeutumista?
Haluan ensiksikin onnitella ja kiittää kahta esittelijää erinomaisesta työstä, ja haluan myös painottaa kollegamme Doris Packin toimintaa, sillä hänen ansiostaan on voitu neuvotella Amsterdamin sopimukseen sisällytettävästä urheilua koskevasta pöytäkirjasta.
Nämä käytännöt ovat seurausta sosiaalisesta ja verotuksellisesta polkumyynnistä. Komissio ei kuitenkaan torju niitä, vaikka se yleensä onkin niin tarkkana periaatteista.
Arvoisa puhemies, urheilusta on tullut loistavaa kansainvälistä viihdettä.
Lopuksi haluan kiinnittää huomiota tarpeeseen parantaa sukupuolten välistä tasa-arvoa urheilussa ja liikunnassa.
Mietinnön esittelijöitä haluan kiittää heidän paneutuvasta työstään ja haluan lausua sydämellisen kiitoksen myös neuvoston puheenjohtajalle ja komission jäsenelle heidän hyvistä puheenvuoroistaan tämän istunnon alussa.
Euroopan parlamentin on suoraan sanoen pakotettava komissio ja neuvosto katsomaan itseään peilistä.
Pelaajasiirtojen osalta sallinette minun ilmaista oman kantani ja puheenjohtajavaltio Ranskan kannan.
En toivo myöskään tämän järjestelmän täydellistä katoamista, koska se aiheuttaisi vielä nykyistäkin suurempaa sääntelyn purkamista, ja silloin palkoista tulisi huomattava panos seurojen välisessä pelissä.
Meillä on siten mahdollisuus saada innovatiivisia ehdotuksia tällä alalla.
Joidenkin suurten seurojen, jotka puolestaan toivovat todellista säännöstelyn purkamista yksityisten kilpailujen järjestämiseksi, ei kuitenkaan pitäisi jarruttaa FIFA:n ja komission nyt alkavaa keskustelua.
Vaikka jo tiesinkin tämän, se vahvisti ajatustani siitä, että kuljemme samaan suuntaan ja työskentelemme yhdessä urheilun etua silmällä pitäen.
Aloitan sanoen muutaman sanasen dopingin torjuntaa koskevasta tukisuunnitelmasta.
Komissio rahoittaa lisäksi tutkimushankkeen, jonka tavoitteena on standardoida dopingin torjuntaan erikoistuneita eurooppalaisia laboratorioita.
Yhteyksiä on myös solmittu komission uusiin oikeus- ja sisäasioita käsitteleviin yksiköihin, koska, kuten mietinnössänne oikeutetusti todetaan, dopingia koskevaa kysymystä on mahdollista käsitellä uudella tavalla, jossa keskitytään torjumaan dopingaineiden salakuljettamista.
Haluaisin käyttää hyväkseni tätä tilaisuutta kiittääkseni Euroopan parlamenttia siitä, että se on hyväksynyt pilottitoimet ja sallinut niiden käynnistämisen.
Hyvät parlamentin jäsenet, voitte näin todeta, että selvityksen seuranta on jo aloitettu ja että töidenne tulokset ovat mielestäni hyvin rohkaisevia.
Komissiolla on nyt ensimmäistä kertaa tämän selvityksen ansiosta "oppijärjestelmä" urheilun alalla.
On kuitenkin selvää, että meidän kaikkein yhdessä määrittämien uhkien - dopingilmiön, nuorten urheilijoiden suojelun puutteen, ylikaupallistumisen ja stadionien sisä- tai ulkopuolella esiintyvän väkivallan - ei pidä himmentää tätä taloudellista saavutusta.
Käsittelen ensiksi urheilun maailmaa.
Tässä mielessä vastaanotin Brysselissä 17. huhtikuuta kaikki eurooppalaiset urheiluliitot ja vastaanotan ne neuvoston puheenjohtaja Buffet' n kanssa uudestaan 26. ja 27. lokakuuta.
Toinen taso on kansallisten viranomaisten taso.
Kolmas taso on yhteisön taso, johon on turvauduttava vain yhteisön lainsäädäntöä koskevien ongelmien ratkaisemiseksi sekä kansallisen toiminnan, esimerkiksi dopingin torjunnan, vahvistamiseksi.
Olen samaa mieltä kanssanne siitä, että urheilu ja liikunta ovat erinomainen vastapaino muille toiminnoille.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, Packin mietinnössä vuonna 1997 ehdotettiin Euroopan urheilun teemavuoden järjestämistä.
Euroopan unionin on lähinnä komission välityksellä ilmaistava uudelleen - ja erittäin selkeästi - Indonesian hallitukselle huolensa tästä tilanteesta.
En hyväksy sitä, että teitä edeltänyt puhemies sanoi, että oli vaikeaa palauttaa järjestystä parlamenttiin; niin voidaan aina tehdä, ja niin pitäisi tehdä.
On täysin asianmukaista esittää hänelle kirjallinen anteeksipyyntö.
Näin ei ollut alkuperäisen direktiivin laita.
Tätä ei voida sallia.
Siksi emme äänestäneet tästä mietinnöstä.
Irlantia koskeva poikkeus kotitalouksien vesimaksujen osalta ei ole niin vahva kuin haluaisin.
Jäsenvaltiot voivat poikkeustapauksissa päättää olla noudattamatta kustannusten kattamisvelvollisuutta, jos tämä päätös perustuu vakiintuneeseen kansalliseen käytäntöön.
Tätä taustaa vasten vesidirektiiviä ja komission ehdotusta veden hinnoista ei saa käyttää siihen, että Saksaan perustettaisiin lisää viranomaisten valvontaelimiä.
Tätä koskevilla puitedirektiivin kohdilla ei voida perustella sitä, Saksassa otetaan käyttöön esimerkiksi maan kattavasti vesi- tai jätevesivero.
Mielestäni oli olennaista, että tässä uudessa puitetekstissä taataan tulevaisuuden ja tulevien sukupolvien kannalta Euroopan veden laadun parantaminen.
Näiden kaikkein syiden takia äänestin tämän tekstin puolesta.
Tämänkaltainen hanke vastaa yhteenkuuluvuuden ja alueellisen yhteisvastuun periaatteeseen, jota olemme aina puolustaneet.
Kannatin sitä paitsi siksi, että eläkeläiset ja vanhukset, jotka ovat saavuttaneet tietyn iän, tuntevat, että heitä odottaa sama kohtalo kuin autojakin, mutta ennen kaikkea siksi, että on aivan oikein, että viimein saadaan Euroopan aloitteella ratkaistuksi ongelma, mihin laitetaan autot, jotka eivät enää kulje.
Nämä kaksi valtuuskuntaa pääsivät sopimukseen direktiivin liitteessä II mainituista poikkeuksista.
Sen tarkoituksena on tosin edistää kuluttajien asemaa, mutta se on täysin epärealistinen.
Nämä viimeksi mainitut eivät voi toimia muuten kuin kattaa kustannukset ainakin osittain uusien ajoneuvojen myyntihinnoilla.
Voimme vain onnitella ja tukea kollegaamme de Roota hänen pyrkiessään sisällyttämään meluhaitat ympäristönsuojeluun.
Tieliikenne aiheuttaa myös merkittävää ja jatkuvaa melua, josta miljoonien teiden ja moottoriteiden varsilla asuvien ja jalankulkijoidenkin on kärsittävä päivittäin.
De Roon ehdotusten tavoitteena on siten korostaa yleensä piilotettua saastuttamisen muotoa, ja tuemme häntä tässä asiassa täysin.
Monissa kaupungeissa annetaan enemmän tilaa polkupyörälle ja raideliikenteelle ja rajoitetaan autoliikenteen vapauksia.
Liike aiheuttaa melua.
En koskaan sitä paitsi lakkaa hämmästelemästä niitä aloja, joita komissio nuuskii ja joilla se löytää säädeltävää.
Arvoisa puhemies, äänestin myös Bakopoulosin mietinnön puolesta, koska toki on oikein, että noudatetaan tiettyä varovaisuutta laskettaessa markkinoille tuotteita, jotka saattavat olla meille kaikille vaarallisia.
Emme ole kuitenkaan samaa mieltä kaikista sanamuodoista emmekä etenkään pelkästään Afrikan hallitusten syyttämisestä, sillä siellä kulttuuriset ja uskonnolliset perinteet estävät torjumasta tehokkaasti sairauksia.
matkaviestintekniikka: hintojen laskun lisäksi koko alueen kattava kuuluvuusalue, vaikka vaikeapääsyisillä alueilla jouduttaisiinkin käyttämään satelliittiyhteyksiä;
Uskon, että meidän on ymmärrettävä, että geenitekniikan alalla käydään kilpailua, ja se saattaa johtaa erittäin inhottavaan rajojen ylittämiseen.
GUE/NGL-ryhmän sisällä äänestyskäyttäytyminen on jätetty yksittäisten jäsenten omalletunnolle.
Vaaditaan kyllä väliaikaista valiokuntaa, mutta ei sanota, että Tony Blairin on lykättävä päätöstään, kunnes tässä valiokunnassa on päästy johonkin tulokseen.
Toiseksi filosofisesti: jos toimenpidettä tarkastellaan sikiön kannalta, eroa ei ole.
Joka tapauksessa sitä käytetään välineenä, käyttötavarana, ei olentona, jolla on itseisarvoa.
Äänestin tänään tarkistusta 5 vastaan vain siksi, että se olisi kaivannut mielestäni perusteluja.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että eron tekeminen ei ole perusteltua teknisten keinojen eikä myöskään sikiön näkökulmasta.
Ajautuisimme toisenlaiseen yhteiskuntaan, joka on arvojemme vastainen.
Tällaisen näkökulman ansiosta voisimme katsoa, että nykyiset kysymyksemme liittyvät ehkä vain tutkimuksen välivaiheeseen.
Valitettavasti työryhmä, joka kutsuu itseään "valmistelukunnaksi" ja joka valmistelee Euroopan unionin perusoikeuskirjan ensimmäistä versiota, on parhaillaan ajautumassa väärään suuntaan tämän kohdan osalta.
Ehdotukksen 3 artiklassa rajoitutaan sen nykyisessä muodossa kieltämään "ihmisten jäljentämistarkoituksessa tapahtuva kloonaus" eli siinä tehdään täysin väärä ero, jonka tuomitsemme.
Tosiaankin, tarkastelimme tätä peruskirjaa sitten mistä näkökulmasta tahansa, emme pysty löytämään siitä yhtäkään hyvää ominaisuutta.
Sosialistiryhmä ei vaadi riittävän tiukasti ihmisten kaikenlaisen kloonauksen välitöntä lopettamista.
Ja jos on olemassa vain yksi tällainen aihe, niin se on epäilemättä elämän ja ihmisarvon puolustaminen ja edistäminen.
Siten yhteisiä etuja valvovien vastuuhenkilöiden, ja erityisesti moraalisten ja poliittisten vastuuhenkilöiden, on oikaistava tietyt vääristymät.
Kuitenkin samaan aikaan, juuri siksi, että biolääketieteen mahdollisuuksia on mahdotonta arvioida ja niiden kyky tunkeutua ihmiselämän synnyn ja kehityksen yksityiskohtiin on valtava ja voi helposti muuttaa unelman painajaiseksi - ajankohtaiseksi nousee pakosta kysymys, joka ei koske ainoastaan tiedeyhteisöä vaan koko yhteiskuntaa kaikilla sen tasoilla: kenen haltuun ja millä perusteilla tämä uusi kaikkivoipa tieteellinen ase kuuluu?
Siinä käsitellään muun muassa meluongelmaa. Tämä ongelma huolestuttaa yhä useampia Euroopan kansalaisia.
On siten samalla kertaa sekä kiireellistä että erittäin tärkeää tehdä aloitteita, joiden tavoitteena on vähentää lentokoneiden päästöjä.
Esittelijä Lucas on ehdottanut muutamia vaatimattomia askelia oikeaan suuntaan, ja ne sopivat hyvin siihen, mitä oma puolueeni, Alankomaiden sosialistinen puolue, ajaa.
Urheilussa doping on kuin pappi, joka tekee syntiä, tai kuin muusikko, joka soittaa nuotin vierestä.
Olen äänestänyt tämän asiakirjan puolesta, koska todellista muutosta dopingin torjunnassa ei puolusteta tarpeeksi.
Jos haluamme torjua näitä ilmiöitä, joita kohtaamme myös omissa maissamme pidetyissä kansainvälisissä urheilutapahtumissa, niin urheilullisuudesta pitää taas tulla tärkeintä urheilussa.
En yhdykään pyyntöön sisällyttää EU:n perustamissopimuksen 151 artiklaan viittaus urheiluun.
Dopingtuotteiden käyttö on kuitenkin erittäin yleistä ammattilaisurheilijoiden, mutta myös amatööriurheilijoiden keskuudessa.
Tämä vitsaus, jonka laajuutta on vaikea arvioida, on monimutkainen ilmiö, joka uhkaa vakavasti urheilijoiden fyysistä ja psykologista eheyttä.
Tiedän, että tämä kysymys herättää paljon keskustelua, jonka avulla voidaan sitä paitsi pitää vireillä 26. ja 27. lokakuuta Lillessä järjestettävän eurooppalaisen urheilufoorumin keskustelua.
Näissä neljässä kohdassa komissiota kehotetaan eri tavoin yhdistämään urheilupolitiikka perustamissopimusten teksteihin.
Meidän on suojeltava tältä manipuloidulta universumilta perusurheilua, tuhansissa seuroissa harjoitettua amatööriurheilua, jolla on rajalliset varat ja joka elää vain vapaaehtoistyöntekijäjoukon antaumuksen, pätevyyden ja anteliaisuuden ansiosta.
Olemme äänestäneet Temelínin puolesta, mutta arviomme mukaan keskustelu Iranista on yhtä tärkeä.
Edellisen istunnon pöytäkirja on jaettu.
B5­0717/2000 Posselt ja Oostlander PPE-DE-ryhmän puolesta Kursk-sukellusveneen uppoamisesta;
He eivät ansaitse pelkästään kunnioitustamme vaan myös kaiken mahdollisen eurooppalaisen tuen.
Yhteisessä päätöslauselmassa korostetaan aivan oikeutetusti niitä ei aivan vähäpätöisiä vaaroja, joita seuraa Venäjän pohjoisen laivaston kymmenistä käytöstä poistetuista ydinsukellusveneistä.
Vastaus on yksinkertainen.
Suunnitelmalle näytettiin pysähdysmerkki, ja reaktori jopa suljettiin.
Venäjän pitää tietysti sallia täydellinen avoimuus ja yhteistyö.
Kursk yksistään on jo oire siitä, kuinka välittömästi Venäjän katastrofit vaikuttavat Eurooppaan ekologisesti ja poliittisesti.
Sitä taas ei tiedä kukaan, kuinka suuria ovat vaara ja hitaasti hiipivät terveyshaitat.
Arvoisa puhemies, meidän GUE/NGL-ryhmämme on täysin samaa mieltä sekä niistä huomautuksista että niistä ehdotuksista, jotka koskevat kylmän sodan surullista perintöä olevien ydinsukellusveneiden onnettomuuksia.
Yhdistyneen kuningaskunnan toiminta on ollut oudon uuskolonialistista, sillä se on ratkaissut ongelman paperilla käyttämällä korjauslakkaa tai pyyhekumia ja korvannut Z-kirjaimen X-kirjaimella.
Tämä on päätöslauselmamme keskipiste.
Pienintäkään vauriota ydinreaktorin jäähdytysjärjestelmässä ei voida koskaan pitää merkityksettömänä, sillä se sisältää raskasta vettä, jossa on radioaktiivisia isotooppeja.
Me nurisemme siksi, että Venäjä viivytteli neljä päivää, ennen kuin se ilmoitti onnettomuudesta Euroopan yhteisölle.
Komissio katsoo, että kansainvälisen yhteisön olisi tarjottava Venäjälle välttämätöntä tukea.
Ennen kuin lopetan, haluaisin painottaa kansainvälisen koordinoinnin merkitystä tässä valtavassa urakassa.
Ryhmän työn tuloksena voidaan kenties laatia kattava strategia ja tärkeitä investointihankkeita, joita kansainvälisen yhteisön pitäisi tukea, ja yhdessä useiden lahjoittajamaiden kanssa komissio neuvottelee parhaillaan sopimuksesta Venäjän kanssa.
Se on minusta täysin luonnollista.
Keskustelu on päättynyt.
Jos voimakkain voi ottaa kaiken ja jättää heikomman tyhjin käsin, jotain on perusteellisesti pielessä.
Niin kauan kuin etniset ryhmät sulkevat toisensa pois ja kieltäytyvät tekemästä yhteistyötä, toivoa on todella vähän.
Tulitaukoahan ei ole vielä saatu aikaan, ja taistelut pääkaupungin, Bujumburan, ympärillä vain jatkuvat.
On valitettavaa, että sopimuksessa ei mainita mitään laajemmasta alueellisesta yhteydestä.
Lopuksi olen sitä mieltä, arvoisa puhemies, että Euroopan pitää näyttää vihreää valoa puolirakenteellisen avun uudelleen aloittamiseksi ennen kaikkea opetuksen ja terveydenhoidon osalta.
Jos ei, niin olemme vaarassa joutua omalta osaltamme vastuuseen tuhansien viattomien kansalaisten surmaamisesta, ja kristillisdemokraattina en voi olla sovussa tämän ajatuksen kanssa.
Toivon nyt, että pääsemme pitemmälle suunnattujen rauhanhankkeiden, sellaisen suunnatun demokratian jälleenrakentamisen avulla, jota tuemme rakenteellisella avulla.
Palaamatta edes entisen siirtomaavallan Belgian vastuuseen siitä, että kahden maan kahden etnisen pääryhmän välillä on tarkoituksellisesti ylläpidettyä ja kiihdytettyä vihamielisyyttä, toisaalta ranskalaisten etujen ja toisaalta anglosaksisten etujen välinen sisällissota on nykyisin julkisesti tunnettua. Samoin on myös julkisesti tunnettua Ranskan armeijan välitön vastuu hutujen äärioikeiston mobilisoinnissa ja aseistamisessa, ja tässä on syy todelliseen kansanmurhaan.
Äänestys toimitetaan tänään klo 17.30.
Pidämme myönteisenä sitä, että Japani on lahjoittanut pakolaisille 1,3 miljoonaa dollaria ja että maailman elintarvikeohjelmista on saatu miljoona dollaria.
He lähettivät meille muistion, jossa he pyysivät tukeamme ongelmiensa ratkaisemiseksi ja oikeudenmukaista kohtelua.
Vierailumme tuloksena ja erityisesti Itä-Nepalin pakolaisleireille tekemämme vierailun tuloksena valtuuskunta antoi sitoumuksen, että se tekisi kaiken mahdollisen ottaakseen esille Nepalissa olevien bhutanilaisten pakolaisten jatkuvan ahdingon.
Vetoan voimakkaasti Bhutanin viranomaisiin, jotta nämä hyväksyisivät kompromissin, jolloin henkilöllisyyden tunnistaminen paikan päällä voitaisiin aloittaa välittömästi.
Euroopan unioni on edelleen yksi tärkeimmistä avunantajista, mutta sekä UNHCR:n että Maailman elintarvikeohjelman on yhä vaikeampi kerätä varoja pakolaisleirien ylläpitämiseen.
Vetoankin vielä kerran kaikkiin asianosaisiin, jotta he tekisivät tarvittavat poliittiset aloitteet ja jotta saisimme pysyvän ratkaisun niiden bhutanilaisten pakolaisten sietämättömään ahdinkoon, joista yli 17 000 on syntynyt leireillä.
Äänestimme toissapäivänä yhteistä diplomatiaa koskevasta Galeote Quecedon mietinnöstä, joka supistui lopuksi tulevaa yhteistä diplomaattikoulua koskevaksi mietinnöksi.
Tämä ei mitenkään helpota yhteyksiä, tämä ei helpota mahdollisuutta toimia diplomaattisesti, jotta tämä erityinen ongelma ja muut yleisemmät ongelmat voitaisiin ratkaista.
Hyvät kollegat, tästä on kyse mietinnössä, josta äänestämme.
Onko todella mahdotonta ajatella, että Bhutanin kaltaisessa maassa, jossa meillä ei ole yhtäkään suurlähetystöä, meillä voisi olla komission edustusto, joka toimisi myös 15 jäsenvaltion suurlähetystönä?
Molemmat tietävät, että jatkuva konflikti lamaannuttaa niiden kansallisen ja taloudellisen kehityksen.
Se on kumpaankin naapuriin sidoksissa sopimuksilla ja taloudellisella yhteistyöllä.
Olen myös sitä mieltä, että Euroopan unioni voisi tehdä paljon enemmänkin.
Meidän täytyy tehdä kaikkemme pakkotyön ja ihmisoikeusloukkausten estämiseksi.
Hänen jatkuva toimintansa osoittaa, että hänen ääntään ei voida vaientaa ja että meidän velvollisuutemme on sen vuoksi myös Euroopassa tehdä kaikkemme, jotta hänen äänensä kuuluisi täällä Euroopassa, myös Amerikassa, mutta ennen kaikkea Aasiassa.
Siksi on mielestäni oikein, että voimistamme taloudellisia pakotteita.
Noissa Uraban yhteisöissä, tarkemmin sanoen La Uniónin alueella, on todellakin sattunut joukkomurhia.
Arvoisa puhemies, kun presidentti Pastrana esiintyi täällä parlamentissa, hän lupautui ajamaan rauhaa maassaan, mutta unohti mainita kolme melko huolestuttavaa seikkaa, jotka ovat seuraavat.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kaksi minuuttia riittää hädin tuskin niiden kauheiden lukujen luettelemiseen, jotka saimme tänään kuulla Kolumbiasta.
Tähän asti ei ole tehty yhtään todellista yritystä toimittaa oikeuteen tämän oletetun puolisotilaallisen armeijan päälliköitä - ennen muuta Carlos Castañoa, joka välittää edelleen rankaisematta haastattelujaan Kolumbian radiokanavien kautta.
Ilmaisemme siis toistamiseen tukemme rauhanomaiselle ratkaisulle ja, olematta tekopyhiä, pyydämme Kolumbian hallitusta pohtimaan puolisotilaallisten joukkojen traagista roolia.
Mikäli se, mitä hän sanoo, on kuitenkin totta, se on Kolumbian kannalta katastrofi.
Olen sitoutunut kunnioittamaan ihmisoikeuksia kokonaisvaltaisesti."
Ennen kaikkea Euroopan unionilta, jäsenvaltioilta ja kansainväliseltä yhteisöltä vaaditaan kuitenkin päättäväistä toimintaa, jotta timanttien salakuljetus alueella saataisiin kerta kaikkiaan lopetettua.
Turvallisuusneuvosto on asettanut 5. heinäkuuta kauppasaarron Sierra Leonen timanteille.
Aseistetut ryhmät, joiden joukossa on RUF, eivät missään tapauksessa edusta Sierra Leonen kansan etuja menetelmiensä tai tavoitteidensa osalta.
HMS Tireless on turvassa Ison-Britannian alueella, ja korjaustöissä noudatetaan mahdollisimman korkeita turvallisuusnormeja.
Varoitimme kuukausia sitten Ison-Britannian Labour-puolueen hallitusta siitä, mitä vaaroja liittyy siihen, että brittijoukkojen tehtäviä Sierra Leonessa ei ole selvästi määritelty.
Kuten tiedämme, Turkin rajat ovat erittäin haavoittuvat, ja sen erityisongelmana on luoda vakaat ja rauhanomaiset olot, joita sen integroituminen Eurooppaan edellyttää.
Yhteisen eurooppalaisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kehittämistä olisi pidettävä verukkeena ja myös siltana, jotta voisimme muodostaa yhteisiä kantoja terrorismin torjuntakeinoista perusoikeuksia kuitenkin kunnioittaen.
Jos onnistumme luomaan tällaisen käytännön foorumin, meidän pitäisi voida odottaa, että nämä murheelliset ja vakavat välikohtaukset ovat pysyvästi takanapäin.
Arvoisa puhemies, Turkki on NATO-maa. Turkki asettaa itsensä Euroopan unionin ehdokasvaltioksi.
Turkki on allekirjoittanut monenlaisia kansainvälisiä sopimuksia, muun muassa ihmisoikeuksien suojelemisesta, kidutuksen poistamisesta jne.
Haluamme luonnollisesti ilmaista surumme niille perheille, jotka ovat jälleen joutuneet pommitusten kohteiksi, viimeksi nyt taas elokuussa, ja pyydämme osoittamaan suurta kunnioitusta valtioiden välisten rajojen osalta.
Kurdiongelman rauhanomainen ratkaisu ja ihmisoikeuksien huomioon ottaminen on parempi tie rauhaan.
EU:n Turkille antama taloudellinen apu pitäisi kytkeä kurdikysymyksen ratkaisemiseen ja kurdiseudun taloudellisen ja sosiaalisen alikehittyneisyyden voittamiseen.
Tämä on antanut minulle tilaisuuden ilmaista kantani tietyistä asioista, jotka mainitaan mietinnössä, jonka parlamenttimme on pyytänyt minua laatimaan Turkin jäsenyydestä ja sen liittymisestä unioniin.
Meidän mielestämme vähintä mitä maalta voi noiden asianhaarojen nojalla pyytää, on se, että se noudattaisi kansainvälisen oikeuden säädöksiä.
Meidän on tietenkin tuomittava myös eräiden jäsenvaltioiden tekopyhyys, kun ne rikkovat käytännesääntöjä, jotka koskevat aseidenvientiä sellaisiin maihin, jotka voivat käyttää niitä siten kuin Turkki tässä nimenomaisessa tapauksessa on tehnyt ja jotka vievät niitä sinne.
Komissio panee merkille YK:n pakolaisasiain pääkomissaari Ogatan aikaansaannokset, kun hän esimerkiksi kävi Bhutanissa ja Nepalissa viime toukokuussa, ja kummankin osapuolen sitoutuneisuuden toimivan ja pikaisen ratkaisun löytämiseksi.
Olen myös puhunut kummankin osapuolen hallituksen edustajille.
Kuluvana varainhoitovuonna komissio antaa leireille 1,5 miljoonan euron verran tukea UNHCR:n kautta.
Komissio odottaa pääsevänsä arvioimaan, mihin lopputulokseen päästään Nepalin pääministerin Koiralan ja Bhutanin ministerineuvoston puheenjohtajan Zimban välisissä keskusteluissa, jotka on määrä käydä YK:n yleiskokouksessa 11. syyskuuta.
Tuomitsemme myös Aung San Suu Kyin ja muiden Kansallisen demokratialiiton jäsenten liikkumavapauden rajoittamisen ja jokapäiväiset mielivaltaiset pidätykset.
Rangoonin viimeaikaiset tapahtuvat ovat selvä näyttö, mikäli näyttöä tarvittiin, siitä, että oli perusteltua tuomita sotilashallituksen sopimattomat toimet.
Toivomme, että yritykset kuuden vielä siepattuna olevan sotilaan vapauttamiseksi tuottavat tulosta.
Komissio pelkää, että tällaiset välikohtaukset ja YK:n työntekijöiden sieppaus voivat hankaloittaa pyrkimyksiä rauhanprosessin jatkamiseksi.
Tämä kielto samoin kuin vuodesta 1997 lähtien voimassa ollut kielto, joka koskee aseiden myymistä muille ryhmille, on ehdottomasti pantava täytäntöön.
Komissio tukee edelleen hallituksen pyrkimyksiä palauttaa maahan rauha ja toteuttaa ohjelmia talouden elvyttämiseksi.
Komissio on pannut merkille, että Turkin ulkoministeri selvittää parhaillaan tapausta ja mahdollisia korvauksia.
Ymmärrän, että tämä ei ehkä ole sopiva hetki keskustella asiasta, mutta haluaisin, että komissio vastaisi meille, vaikka sitten kirjallisesti.
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
B5-0708/2000, McNally ja muut Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta tsekkiläisestä Temelínin ydinvoimalasta;
Pyydänkin Tsekin hallitusta, suorastaan vannotan sitä, ottamaan naapurivaltioiden ja omankin maansa väestön tunteman huolen vakavasti.
Tällaista politiikkaa en voi kannattaa!
Jäsen Chichesterin puheenvuoron jälkeen uskon, että kannattaa vielä kerran viitata siihen, että Euroopan, mutta myös Itävallan, väestön tarpeet ja epäilyt ydinenergiakysymyksessä ja erityisesti Temelínin ydinvoimalan kohdalla on otettava vakavasti.
Tällaisella menettelytavalla ei luvalla sanoen ole mitään tekemistä kumppanuussuhteen kanssa.
Ympäristövaikutuksista puhutaan jatkuvasti. Se on aivan paikallaan.
Pyydämme Tsekin hallitusta, vetoamme siihen, että se toimisi voimassa olevan eurooppalaisen oikeuden mukaisesti, pitäytyisi aivan yksinkertaisesti Espoon yleissopimuksessa, vaikkei se olekaan vielä ratifioinut sitä.
Komissio odottaa, että Tsekin viranomaiset panevat täytäntöön tämän määräyksen.
Menen vielä vähän pitemmälle: nyt on sen aika, että komission on laadittava integroitu puolustusstrategia luonnonkatastrofien ja ihmisten aiheuttamien tuhojen kansallisten torjuntatoimien ja -menetelmien koordinoimiseksi. Tämä pitää tietenkin tehdä aina toissijaisuusperiaatetta kunnioittaen.
Arvoisa puhemies, toivon saavani komissiolta myönteisen vastauksen näihin ehdotuksiin, jotta voisimme suojella metsiämme tehokkaammin.
Nämä ensisijaiset säännökset eivät korvaa tarvittavia jälkikäteisiä sijoituksia asianmukaisiin ja riittäviin tulenestolaitteisiin, joita asetetaan unionin kaikkiin maihin riskialttiille alueille.
Arvoisa puhemies, se voi harjoittaa aktiivisempaa peruspolitiikkaa, lisätä koordinointia ja toimenpiteitä, tarkastella yhteisen maatalouspolitiikan heikkouksia, joka käytännössä vie metsissä eläviltä ja niistä toimeentulonsa saavilta kannustimen ja ajaa heidät pakoon.
Euroopan unionin pitää tietenkin lisäksi katsoa hieman uudestaan sijoitusten suuntaamista ja prioriteetteja.
Sekä näihin kahteen tavoitteeseen että metsittämiseen liittyvät kansalliset toimet onkin syytä nostaa kansallisten aluekehitysohjelmien erityisiksi painopisteiksi.
Komissio voisi kuitenkin harkita rahallista tukea metsätalouden tuotantomahdollisuuksien palauttamiseksi maaseudun kehittämisestä annetun asetuksen N:o 1257/1999 mukaisesti.
Haluaisin kiinnittää huomionne EY:n asetukseen N:o 2158/1992, jonka puitteissa voidaan rahoittaa metsäpaloja ennalta ehkäiseviä toimia.
Teen sen mielelläni, arvoisa kollega!
Nyt ehdotettu aikaväli, kaksi tai kolme vuotta, on aivan liian pitkä.
Näin ollen köyhyyteen liittyviä hankkeita olisi jatkettava.
Arvoisa puhemies, se mitä on tapahtunut viime kuukausina Fid&#x017E;issä näytti kyllä saippuaoopperasta otetulta.
Siellä on arkaluonteiset valtasuhteet syntyperäisen väestön ja 44 prosenttia väestöstä muodostavan, intialaista alkuperää olevan asukasryhmän välillä.
Äsken saatujen tietojen mukaan hänet ilmeisesti erotettiin mahonkiplantaaseja hallitsevan valtionyrityksen puheenjohtajuudesta. Tänä vuonna hän oli vaarassa menettää tärkeän sopimuksen kovapuun hakkuusta.
Kolme vuotta kestävää siirtymäkautta ei voida hyväksyä.
Horjuttamispyrkimysten rahoittajina oli yksityisiä yrityksiä, jotka pelkäsivät yhteiskuntauudistukseen ja köyhyyden lievittämiseen tähtäävää hallituksen radikaalia ohjelmaa ja sen läheisiä yhteyksiä ammattiyhdistysliikkeeseen.
Poliisi ja armeija eivät suojelleet eivätkä puolustaneet hallitusta.
Fid&#x017E;in kysymys ei ole tärkeä vain itsessään vaan myös siksi, että se muodostaa ennakkotapauksen sille, näkevätkö vastaavat puolisalaiset vallankaappaukset jatkossa päivänvalon ja ovatko Eurooppa ja muu kehittynyt maailma valmiita ratkaisemaan syntyperäisten asukkaiden oikeuksia koskevan kysymyksen - kolmannen maailman version rasismista, joka uhkaa meitä kaikkia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisat kollegat, vallankaappaus Fid&#x017E;issä tämän vuoden toukokuussa ei ollut ensimmäinen, siellä oli myös jo vuonna 1987 vallankaappaus, joka johti kansainyhteisöstä poissulkemiseen, ja se saa minut toki ajattelemaan, että jännityksen, ilmeisesti etnisen jännityksen, pitää sijaita paljon syvemmällä kuin mitä me sopivasti kuvittelemme.
Arvoisa puhemies, viime kuukausien tapahtumat Fid&#x017E;issä eivät ole irrallinen välikohtaus.
Kyseessä on enemmän kuin hulluksi tullut rasistinen liikemies, epälojaali armeija, puukauppiaiden etu ja poliitikot, jotka hyväksyvät sen, että demokraattisesti vahvistettu perustuslaki otetaan pois toiminnasta.
Tämä on se suuri ero Euroopan nykyisiin kansoihin.
Suuren intialaisen vähemmistön tasa-arvoon perustuvien oikeuksien, perustuslain ja parlamentaarisen demokratian pitää palata takaisin.
Rotusyrjintää harjoittavia pitää rangaista ja vähintään sulkea ulos poliittisesta vallasta ja pakolaisten pitää voida palata koteihinsa ja väkivallan pitää loppua.
Australian hallitus haluaa sulkea sen pois.
Minun tietääkseni, toisin kuin teidän mukaanne menetellään rugbyn osalta, Australia pitää politiikan ja urheilun selvästi erillään olympialaisiin osallistumisen osalta.
Käymme parhaillaan vuoropuhelua Lomén yleissopimuksesta, joten emme tässä vaiheessa ole tehneet mitään johtopäätöksiä.
Parlamenttiin paluun osalta sanoisin, että olen toki aina halukas menemään kehitysyhteistyövaliokuntaan ja keskustelemaan mistä tahansa kysymyksestä.
Onko huomautettavaa?
Arvoisa puhemies, viittaan jäsen Adamin puheenvuoroon. Oletan, että ilmoitatte meille mini-istunnon alussa tuloksesta, ja jos ehdotetaan väliaikaisen valiokunnan perustamista, parlamentin täytyy tietenkin äänestää siitä.
Näin tehdään, jäsen Ford.
Toiseksi elinikäistä oppimista koskevan eurooppalaisen teemavuoden aikana on käynyt ilmi, että komissiolla on vaikeuksia tiedottamisessa, vastauksien antamisessa ja avoimuudessa.
Olemme havainneet, että perusteet ovat suurelta osin sekavia, mikä on osittain neuvoston syytä, sillä komission elinikäisen oppimisen teemavuotta koskeva ehdotus oli huomattavasti laadukkaampi.
Nämä kaikki ovat saavutuksia, mutta ne ovat myös merkkejä siitä ajasta ja yhteiskunnasta, jossa me elämme, informaation aikakaudesta, tietoyhteiskunnasta, tieteen ja tekniikan aikakaudesta, globalisoitumisesta mainitakseni vain muutaman esimerkin.
Niille kaikille on tunnusomaista valtava nopeus ja valtavan laajat muutokset, jopa vallankumoukset, joita uusi tietämys on saanut aikaan ja saa aikaan jatkossakin.
Tieto ja tietämys leviävät nykyään paljon nopeammin ja laajemmin kuin vielä muutama vuosi sitten.
Näiden oivallusten läpimurron edistämiseksi kaikkialla Euroopassa vuosi 1996 julistettiin elinikäisen oppimisen vuodeksi Euroopassa.
Tietoyhteiskunnassa koulun tulisi ennen kaikkea antaa opiskelijoille välttämättömät menetelmät niin, että he voivat hyödyntää suuria tietomääriä, ymmärtää tätä tietoa ja muuttaa se tietämykseksi.
Yksilön olisi opittava itseään varten.
Arvoisa puhemies, meillä Suomessa tavallinen kansa sanoo, että hitaita ovat herrojen kiireet.
Tuhlatusta ajasta huolimatta mietinnön esittelijä joutuu pahoittelemaan sitä, että laadullinen arvio teemavuoden ohjelman toteutumisesta on puutteellinen.
On hienoa, kun tietää, että myöhemmin ei tarvitse tehdä koetta vaan voi opiskella itseään varten ja oppii kommunikoimaan ja tulemaan toimeen toisten ihmisten kanssa.
Uskon, että tarvitsemme sitä myös tulevaisuudessa: oppimisen on oltava hauskaa!
Uskon, että nimenomaan me Euroopan parlamentissa voimme vahvistaa, että meidän on oikeastaan opittava, arvioitava ja arvosteltava päivittäin enemmän kuin opiskelu- tai kouluaikoina.
Siksi minusta on erittäin hyvä asia, että me Euroopan parlamentissa käsittelemme tällaisia pitkän aikavälin strategisia aiheita.
Meidän olisi pyrittävä ottamaan käyttöön parhaat käytännöt, myönteisen kilpailun kannustin maailmanlaajuisesti.
Elinikäinen oppiminen edellyttää tämän vastakohtaa, nimittäin jatkuvuutta ja koulutuksen pitkää kestoa.
Ruotsi, jonka puheenjohtajakausi alkaa 1. tammikuuta 2001, on ilmoittanut elinikäisen oppimisen olevan eräs niistä kysymyksistä, joita se aikoo korostaa puheenjohtajakaudellaan.
Tämä ei voi olla heijastumatta myöskään Sokratekseen sisältyvän aikuiskoulutusosion Grundvikin toimeenpanoon.
Haluaisin myös kiittää komission puolesta jäsen Evansia, joka on vastannut työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan lausunnon valmistelemisesta, sekä muita parlamentin jäseniä, jotka ovat pitäneet keskustelun korkeatasoisena sekä valiokunnassa että täysistunnossa.
Aina voidaan sanoa, että paremminkin olisi voinut onnistua, mutta jos aloitetta arvioidaan niiden henkilöiden määrän perusteella, jotka ovat olleet siitä kiinnostuneita tai joita se on koskettanut, aloite on toiminut liikkeellepanevana voimana - myös entistä hajautetummin jaettujen taloudellisten lisäresurssien osalta.
Laadullinen arviointi perustuu hyvin laajaan otokseen hankkeista, ja sitä on täydennetty kansallisten viranomaisten ja sen jälkeen hankkeiden käynnistäjien tai edistäjien kanssa paikan päällä käydyillä keskusteluilla.
Siitä, että osa mainosmateriaalista oli saatavilla ainoastaan kolmella kielellä, olen esittelijän tavoin pahoillani, mutta tältä osin kyseessä oli vaikea päätös, joka oli tehtävä täysin teknisistä, osaltaan budjettivaroista ja käytettävissä olleen henkilöstön määrästä johtuneista syistä, koska jokaisen komission puolesta toimitetun julkaisun kaikki kielitoisinnot oli tarkistettava huolellisesti.
Arvoisat parlamentin jäsenet, komissio on jatkanut elinikäisen oppimisen pohdintaa, ja kuten jäsen Gasoliba i Böhm äsken toivoi, työmme kuuluu tästä lähtien osana Lissabonin Eurooppa-neuvoston seurantaan.
Arvoisa puhemies, elinikäinen oppiminen ei voi olla vain Euroopan komission ja eurooppalaisten toimielinten vaan ennen kaikkea myös jäsenvaltioiden tehtävä.
Äänestin mietinnön puolesta, sillä uskon, että verohelpotusten myöntäminen ammatillista ja yksityistä koulutusta varten on asetettava keskipisteeseen, jotta mahdollistetaan ennen kaikkea myös koulutuksen taloudellinen tukeminen.
Arvoisa puhemies, Kreikan kommunistinen puolue kannattaa julkista elinikäisen oppimisen järjestelmää, joka antaa työntekijöille mahdollisuuden parantaa tietojaan, ammatillisia valmiuksiaan ja lisäksi panostaan koko yhteiskunnan hyväksi sekä elintasoaan.
Meidän on samaten valitettava sitä, ettei komission kertomus sisällä minkäänlaisia laadullisia tietoja.
Komission onkin tulevaisuudessa parannettava arviointikertomustensa laatua.
Minusta parlamentin pitäisi siis antaa poliittisista ryhmittymistä riippumaton signaali, solidaarisuuden osoitus tätä opettajaa kohtaan, jonka kimppuun hyökättiin vain, koska hän on juutalaista syntyperää.
Annamme lisää pontta niille euroskeptikoille, joiden mielestä kasvatamme omia kustannuksiamme ja näytämme tekopyhiltä pyytäessämme komissiolta uudistuksia.
Jäsen Morgan, en ole vielä saanut tätä kvestorien laatimaa suositusta.
13. syyskuuta löydettiin kuolleena asunnoton ihminen.
Tämä on ongelmallista. On hyvin vaikea saada paikkoja muille lennoille illalla tai edes aamulla.
Hinta on ennätysmäisen korkealla sitten Persianlahden sodan, vaikka useimmat asiantuntijat uskoivat, ettei tuolle tasolle enää yllettäisi muuten kuin geopoliittisissa kriisitilanteissa.
Hinnannousun vaikutuksia Euroopan talouskehitykseen ei voida sivuuttaa.
Tarkemmin sanottuna arvioimme, että sen osuus inflaatiosta on tällä hetkellä yksi prosentti ja että se heikentää kasvua suurin piirtein 0,3 prosenttia; muutamat ammattiryhmät - maanviljelijät, kalastajat ja kuljetusalan työntekijät - ovat joskus suoraan sanottuna vaikeassa tilanteessa.
Olisi meidän kaikkien edun mukaista, että hinnat määräytyisivät vapaaseen kilpailuun perustuvilla markkinoilla eivätkä, kuten nyt, monopolitulojärjestelmän mukaisesti markkinoilla, jotka eivät suoraan sanottuna ole kovinkaan avoimet.
Euroopan unionin on välitettävä selkeä ja tehokas viesti kaikille OPEC-maille ja korostettava, että on välttämätöntä ryhtyä tarvittaviin toimiin, jotta voimme saavuttaa sen, mitä ne itsekin pitävät tavoitteenaan, toisin sanoen sen, että öljyn hinta palaa asianmukaiselle vaihteluvälille.
Vaikka käymmekin vuoropuhelua OPEC-maiden kanssa, emme kuitenkaan saa unohtaa, että meidän on pidettävä yllä ja vahvistettava strategisia suhteitamme Venäjään, ja meidän olisi syytä harkita tarvittavia keinoja tuotanto- ja jakeluolojen uudenaikaistamiseksi tuossa maassa, joka on - pitäkäämme se mielessä - kolmanneksi suurin öljyntuottaja maailmassa ja jonka asema kaasuntuotannossa on erittäin ratkaiseva.
Jäsenvaltioiden hajanaiset aloitteet ovat epätäydellisiä ja lisäksi vähemmän tuotteliaita kuin se, jos pystymme puhumaan yhteen ääneen.
On etsittävä yhtenäinen lähestymistapa polttoaineiden verotukseen ja vältettävä sellaisia riitasointuja, joista unionin eri jäsenvaltioiden toimet ja lausunnot ovat osoituksena.
Se ei tosin ole yhtä haavoittuva kuin 25 vuotta sitten, mutta silti se on haavoittuva.
Öljyn osalta energiatehokkuus on nykyisin 50 prosenttia parempi kuin 25 vuotta sitten, mutta haluan sanoa, että tiedostan sen, että kuljetusalan on ponnisteltava entistä enemmän tässä asiassa.
Mikään ei olisi nyt helpompaa kuin vaatia kaikkia unionin jäsenvaltioita laskemaan reilusti öljytuotteiden verotusta siihen asti kunnes raakaöljyn tynnyrihinta toivottavasti palaa noin 22 - 25 US-dollarin tienoille.
Venäjän, suuren öljyntuottajan, ravistunut tuotantokoneisto tuli jo mainituksi komission jäsenen puheessa.
Keskeistä on nyt kuitenkin unionin maiden kyky lyhyen aikavälin reagointiin.
Niitä toimia, jotka komission varapuheenjohtaja luetteli komission jo tekemien ehdotusten perusteella, on mielestäni jatkettava ja tehostettava keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä niin, että hyödynnetään uusiutuvien energialähteiden kehitystä ja alennetaan riippuvuutta öljystä, jolloin voidaan esimerkiksi purkaa tiettyjen kansallisten markkinoiden lokeroituminen, ja ajattelen tässä esimerkiksi rautatiekuljetusten kehittämistä maantiekuljetusten täydentäjänä ja vaihtoehtona.
Emme kuitenkaan kaiken tämän takia saa unohtaa nykytilannetta.
Arvoisa komission jäsen, myös te sanoitte, että olemme nähneet hintojen nousevan jo 18 kuukauden ajan, ja siksi minua ihmetyttää, miksi kaikki oppineet Euroopan johtajat ja vahvat Euroopan johtajat eivät aikaisemmin panneet viisaita päitään yhteen tarkastellakseen jo alussa, kun hinnat alkoivat nousta, kuinka täytyy jatkaa eteenpäin ja kuinka ei voida jatkaa eteenpäin ja kuinka emme olisi kenties tulleet siihen pisteeseen, jossa nyt olemme.
Ne ovat hyvät suuntaviivat: liikennepolitiikka, energiapolitiikka ja ympäristöpolitiikka.
Toivon, että voitte päästä tänä iltana Luxemburgissa enemmän tai vähemmän samalle linjalle, koska meidän täytyy nyt päästä ulos kriisistä.
Ryhmämme on tänään esittänyt tällaista kokonaisvaltaista ohjelmaa Euroopan unionin uudeksi energiapoliittiseksi ohjelmaksi.
Me haluamme muun muassa edistää energiansäästöä ja talojen parempaa rakennustekniikkaa.
Toinen tämän kriisin paljastama ongelma on mielestäni se, etteivät tekemämme valinnat unionin sisäisessä politiikassa ole olleet riittävän johdonmukaisia.
Toimiessaan tällä tavoin, arvoisa puhemies, jäsenvaltiot tekisivät myös suuren palveluksen Euroopalle, joka nähdäkseni tarvitsee sitä nyt kovasti.
Ulkopolitiikkamme mukauttaminen Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaan, euron arvon lasku ja ylimitoitettu verotus, jota ekologisten liikkeiden harjoittama painostus pahentaa: siinä kolme syytä hintojen nousuun, jota valitamme, mutta josta toimielimillämme on erittäin suuri vastuu.
Arvoisa puhemies, tarkastelkaamme tätä asiaa oikeassa mittasuhteessa.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa verojen osuus bensiini- tai diesellitran hinnasta on 75 prosenttia tai kolme neljäsosaa, ja se on hallituksen eikä kenenkään muun vastuulla.
Euroopan unioni on määrännyt moottoriajoneuvo- ja mineraaliöljyjen veron vähimmäistason.
Arvoisa komission varapuheenjohtaja, menkää Luxemburgiin ja kertokaa liikenneministereille ensinnäkin, että tarvitsemme koordinoituja menettelytapoja. Toiseksi kuljetusalan kustannuksia on alennettava.
Ne on pantava täytäntöön.
Toinen niistä on huono vaihtoehto, ja se on ottaa käyttöön lyhyen aikavälin järjestely ja alentaa veroja, luopua hallitusvelvollisuuksistamme.
Meidän on otettava käyttöön vaihtoehtoisia polttoaineita - biodiesel, polttokennot, kaasu ja sähköautot.
Olen valitettavasti liian nopea tulkeille, pyydän sitä anteeksi.
Olemme energia-asioista vastaavassa pääosastossa työskennelleet viime marraskuusta lähtien energia-alan keskipitkän aikavälin strategian parissa, ja toivon, että voimme esittää lähiviikkoina laadukkaan asiakirjan.
Haluaisin, että pyrkisimme yhteisöllistämään sen, mutta meidän täytyy mahdollisimman pian koordinoida unionin jäsenvaltioiden energiapolitiikat.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, pitemmittä puheitta totean, että minun on nyt lähdettävä, koska olen jo hieman myöhässä Luxemburgissa pidettävästä ministerineuvoston kokouksesta.
Näiden oikeuksien suojelu on tunnustettu lukuisissa yleismaailmallisissa lainsäädäntöteksteissä, kuten ihmisoikeuksien yleismaailmallisessa julistuksessa, kansainvälisissä lainsäädäntöteksteissä, kuten ihmisoikeuksien ja perusvapauksien suojaamiseksi tehdyssä Euroopan yleissopimuksessa, tai kansallisissa lainsäädäntöteksteissä, kuten valtioiden perustuslaeissa, mutta tätä asiaa koskevan lainsäädännön hajanaisuus edellyttää kriteerien yhdenmukaistamista ja yhtenäistämistä.
Valtaosa maista on aloittamassa lainsäädäntöprosessia estääkseen loukkaukset, jotka kohdistuvat ihmisten perusoikeuksiin, joihin kuuluu oikeus yksityiselämään, ja myös luonnoksessa perusoikeuskirjaksi tämä oikeus on kirjattu 8 artiklaan.
Riippumattomuus on toinen perusasia, jota neuvoston ehdotus ei takaa riittävässä määrin.
Haasteenamme on tasapainottaa ja sovittaa toisiinsa oikeus yksityiselämään ja oikeus saada vapaasti tietoa.
Voidaan jo puhua todellisesta kaupallisten, sosiaalisten tai henkilökohtaisten suhteiden vallankumouksesta, joka vaikuttaa kansalaisten jokapäiväiseen elämään: terveydenhuolto, mainonta, pankkitoiminta ja jopa kansalaisten ja valtioiden turvallisuuteen ja puolustamiseen liittyvät asiat voivat häiriintyä, ellei ole olemassa normeja, jotka takaavat niiden tietojen asianmukaisen siirron, tallennuksen ja varastoinnin, jotka nykyisin liikkuvat täysin vapaasti ja joiden summittaiseen käyttöön liittyy vakava riski.
Todellisuudessa ei ole olemassa yhtään kolmen eri yhteisen valvontaviranomaisen olemassaoloon oikeuttavaa syytä.
Minun mielestäni ei.
Jäsenvaltioiden voimassa olevissa perustuslaeissa tunnustetaan oikeus yksityisyyteen ja toisaalta luonnoksessa Euroopan unionin perusoikeuskirjaksi 8 artiklaan on otettu juuri kansalaisen oikeus henkilötietojen suojaan.
Kyseessä on nykyisissä oloissa selkeästi toteuttamiskelpoinen ratkaisu, joka vähentäisi Euroopan unionin kolmen yhteisen tietosuojan valvontaviranomaisen olemassaolosta aiheutuvia hankaluuksia.
Esittelijää on kiitettävä myös ehdotuksesta, joka koskee sellaisen yhden ainoan tietosuojan valvontaviranomaisen perustamista, jolla olisi yksi ainoa sihteeristö, oikeushenkilön asema ja oma talousarvio.
Esittelijä on tietoinen siitä, että tämän yhteisen viranomaisen perustaminen Euroopan unioniin on mahdotonta lyhyellä aikavälillä, ja hän mainitsee mietinnössään sen toteuttamisen kolmannen pilarin puitteissa keskipitkällä aikavälillä.
En voi kuitenkaan kannattaa jäsen Mollarin mietintöä.
JSA:lta on lisäksi kielletty pääsy SIS-tietokannan tärkeisiin tietoihin.
Vaikeista työoloista huolimatta JSA on osoittanut, että SIS-tietokantaan liittyy vakavia puutteita, esimerkiksi vääriä rekisteritietoja, jäsenvaltiota, jotka kopioivat tietoja laittomasti sekä rekisteriin pääsyyn liittyviä puutteellisia käytäntöjä.
Näiden eri alueiden ei pidä kuulua yhteisiin rakenteisiin eikä rekistereihin.
Se ei ole kohtuullista!
Kuten useat jäsenet jo mainitsivatkin, matkan varrella on myös otettava käyttöön, niin Europol-yleissopimuksen kuin myös Schengenin yleissopimukseen perustuvan oikeuden uudelleen soveltamisen nojalla, sellaiset selkeät ja avoimet demokraattista ja oikeudellista valvontaa koskevat periaatteet, jotka turvaavat ne perusarvot, joiden varaan oikeuteen perustuva unioni on valettava.
Ymmärrämme kuitenkin, että tällä hetkellä neuvosto on ennen kaikkea huolestunut siitä, että uuden talousarvion otsakkeen luominen voi viivästyttää yhteisön sihteeristön perustamista.
Mikäli neuvosto päättää pysyä tässä kannassaan, komissio puoltaa jäsen Hernández Mollarin ehdotusta, eli että neuvosto pohtisi uudestaan esittelijän ehdotuksia tehdäkseen selväksi, että nämä määräykset ovat pelkästään väliaikaisia rahoitusmääräyksiä, jotka riippuvat yhden yhteisen tietosuojan valvontaviranomaisen perustamisesta kolmen yleissopimuksen nojalla.
Olemme tosin vuosia puhuneet siitä, että me tarvitsemme tällaista välinettä. Emme ole kuitenkaan vielä onnistuneet siinä, ja huomenna meillä on ainutlaatuinen tilaisuus aloittaa Eurodacin todellinen toteuttaminen.
Eurodac on järjestelmä, jota käytetään sormenjälkien vertailuun, ja sen lisäksi sitä voidaan käyttää sen toteamiseen, mikä jäsenvaltio on ollut ensimmäisenä kosketuksissa pakolaisen kanssa ja on näin ollen vastuussa hänen turvapaikkahakemuksensa käsittelystä, mikä vaikuttaa myös unionin jäsenvaltioiden taakan jakautumiseen.
Neuvosto kokoontui kuitenkin joulukuussa heti tämän päätöksen tehtyämme ja kumosi täysin käsittämättömästi nämä ehdotukset, joita komissio ja parlamentti tekivät, ja otti täytäntöönpanovallan tärkeimmillä alueilla itselleen.
Näin edistämme turvallisuutta Euroopassa ja torjumme väärinkäytöksiä.
Uuden tekniikan ja uusien matkustusjärjestelyjen myötä ja etenkin, koska muutamat ihmiset haluavat käyttää järjestelmää väärin tämän tekniikan avulla, viranomaisten on kuitenkin yhä vaikeampaa kohdella ihmisiä asianmukaisesti ja oikeudenmukaisesti näitä koskevien tapausten käsittelyssä.
Tämä tärkeä muutos oli syynä siihen, että mietintö tuotiin uudestaan parlamentin tarkasteltavaksi.
Tämän vuoksi on äänestettävä kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunnan hyväksymän tekstin puolesta - ehdotuksen, joka sisältää tarkistukset, jotka koskevat 18 vuoden ikärajaa, tietojen poistamista kaikkien laillisen aseman saaneiden henkilöiden osalta ja ilmaisun "kolmannen valtion kansalainen" käyttämistä "ulkomaalaisen" sijasta.
Tässä asiassa on kysymys parlamentin uskottavuudesta niiden ihmisten silmissä, joiden on jo valmiiksi vaikea luottaa meihin.
Arvoisat kollegat, tällä hetkellä, kun Euroopassa kehittyy rasismin ja muukalaisvihan aalto ja kun keskustellaan perusoikeuskirjan laatimisesta, teidän täytyy vastustaa Eurodacia, sisältyipä siihen tarkistuksia tai ei.
Tämän jälkeen neuvosto päätti kuitenkin tehdä vielä yhden siirron ja ulottaa sähköisten sormenjälkien ottamisen myös laittomiin maahanmuuttajiin siirtäen näin täytäntöönpanoon kuuluvia tehtäviä komissiolta itselleen.
Ensiksikin siksi, että kuten täällä on sanottu, parlamentin oikeudet ovat heikentyneet, erityisesti sen oikeus saada tietoa.
Neuvoston tekstissä ei ole noudatettu komitologiaa koskevan päätöksen 1 artiklaa, ja siten siinä jätetään noudattamatta perustamissopimuksen 202 artiklaa, sillä siinä ei mainita mitään syitä, jotka oikeuttaisivat sen, että tässä erityistapauksessa sovellettaisiin tätä menettelytapaa.
Politiikassa asiat ovat toisinaan sellaisia kuin miltä ne näyttävät!
Sen vuoksi toivomme turvatoimia, joita on ehdotettu mietinnössä.
Lopuksi haluaisin jälleen kerran selvittää parlamentille, että emme ole jääneet paikoilleen tämän epäilyksen tai Eurodac-järjestelmää koskevan tulkintaerimielisyyden takia: komissio on jo esittänyt Dublinin yleissopimuksen uudistamista koskevan valmisteluasiakirjan, jonka se on sitä paitsi lähettänyt parlamentille.
Tämä palapeli kootaan uudistamalla Dublinin yleissopimusta, tekemällä juuri tänään aikaansaamamme päätös laatia ehdotus turvapaikkahakemuksien osalta noudatettavia yhteisen menettelyn vähimmäissääntöjä koskevaksi direktiiviksi ja lisäksi tekemällä järjestelmää varten teknisiä valmistelutöitä, jotka eivät ole jääneet pysähdyksiin, jotka jatkuvat ja jotka voidaan tietenkin panna täytäntöön vasta silloin, kun olemassa on selkeä ja loukkaamaton laillinen oikeusperusta Eurodac-järjestelmän kehittämiseksi.
Putoamisten määrä työpaikoilla on Euroopan unionissa vuosittain arviolta 500 000.
Monet näistä onnettomuuksista - joista monet voitaisiin välttää - johtuvat rakennustelineiden tai tikkaiden huolimattomasta käytöstä.
Yhdistyneessä kuningaskunnassa työpaikkaonnettomuuksia tutkivan työterveys- ja turvallisuusviraston päällikkö onkin arvioinut, että suunnilleen 30 prosenttia kaikista Yhdistyneessä kuningaskunnassa annettavista käyttökieltomääräyksistä annetaan yksistään vaarallisista rakennustelineistä.
Itse asiassa 90 prosenttia kaikista tikkailla tapahtuvista onnettomuuksista johtuu tikkaiden väärästä käytöstä.
Monissa jäsenvaltioissa voimassa olevat säännöt koskevat ainoastaan rakennusteollisuutta, joten toinen tärkeä asia on se, että soveltamisalaa laajennetaan kattamaan muut alat.
Arvoisa puhemies, velvollisuuteni on, ja haluan hoitaa sen kohteliaasti, onnitella aluksi esittelijä Skinneriä hänen ymmärtäväisyydestään, hänen erinomaisesta mietinnöstään ja siitä, miten halukas hän oli hyväksymään edustamani ryhmän - mielestäni hyvin viimeistellyt - ehdotukset.
Työnantajien pitäisi nähdä työterveyskulut investointina.
Työntekijöiden pitäisi olla äärimmäisen varovaisia sekä vaatia ja puolustaa ennalta ehkäisevien toimien ja suojatoimien käyttöä ja myös hyviä käytäntöjä yrityksissä.
Miehet, ennen kaikkea alle 25-vuotiaat, ovat työtapaturmien ensisijaisia uhreja, mutta kuoleman todennäköisyys lisääntyy iän myötä siten, että se on suurempi 55-64-vuotiaiden, pienehköjen eli alle 50 hengen yrityksien ja itsenäisten ammatinharjoittajien kohdalla, niiden kohdalla, joille sattuu 73,1 prosenttia kaikista tapaturmista.
Olemme tekemisissä sellaisten ihmisten kanssa, jotka työskentelevät palvelu- ja kunnossapitosektorilla, sekä maalarien ja ikkunanpesijöiden kanssa.
Esittelijä ei kuitenkaan unohda mainita, että rakennusliikkeet vastustavat kaikenlaisia rajoituksia, eikä mietinnössä yllättäen tuoda millään muotoa esiin yritysten vastuuta asiassa.
Jäsen Perez Alvarezhan puhui jo siitä.
Minun nauruni tyrehtyi, kun luin eurooppalaisia tilastoja työtapaturmista ja kuulin niistä nyt lisää.
Tästä syystä EU:n sopimuksissa määrättiin ennen kaikkea 1980-luvulla vähimmäisvaatimukset, kun Euroopassa olivat vallassa pääasiassa kristillisdemokraatit ja konservatiivit; se on siis myös kristillisdemokraattien toive.
Ei ole mitään järkeä säätää, miten eurooppalaisten sallitaan kiipeävän tikkaita.
Vaatiiko se yksityiskohtaisia, mittavia riskien arviointeja, ennen kuin korkealla tehtävä työ voidaan suorittaa?
Älkää osallistuko tähän trivialisoimiseen ja tulko sen jälkeen tänne tekopyhästi ilmaisemaan hämmästystänne siitä, että tätä toimielintä pidetään pilkan kohteena.
Tämähän ei ole ensimmäinen kerta, kun sosiaaliasioihin liittyvissä mietinnöissä pitää puuttua tällaisiin järjettömyyksiin.
Emme voi emmekä saa enää väistää tämän keskustelun käymistä.
Voin tässä yhteydessä myös taata, että ammattijärjestöt ja julkinen mielipide ovat erittäin kiinnostuneita tästä asiasta ja haluavat säätää lakeja, joiden avulla kuolemantapauksien määrää tällä alalla voitaisiin vähentää erittäin tuntuvasti.
Hän on saanut aikaan asiakirjan, jota selvästi kannatetaan voimakkaasti, mikä on aikamoinen saavutus tässä hyvin tärkeässä poliittisessa kysymyksessä.
Yrityskielellä haluaisin sanoa, että tämä direktiivi ei perustu ainoastaan sosiaaliseen solidaarisuuteen ja sosiaaliseen oikeuteen vaan myös kilpailukysymyksiin.
Meidän on pyrittävä pitämään yhteisön lainsäädäntö mahdollisimman yksinkertaisena ja vältettävä epäjohdonmukaisuuksia yleisessä kehyksessä.
Myöskään tarkistuksessa 8 esitetyn käsitteen "putoamiselta suojaavat yleiset suojalaitteet" määritelmä ei ole välttämätön.
Komissio ei voi kannattaa tarkistusta 26 sen yksinkertaisuudesta huolimatta, sillä haluamme määrittää tilanteet, joissa tikkaita voidaan käyttää.
Tämä on myönteinen säädös pk-yritysten kannalta, mutta mikä on vielä tärkeämpää, se on myönteinen säädös tällaisia välineitä käyttävien työntekijöiden kannalta.
Sitä varten lainsäädäntö on tehty, ja sitä on sovellettava kaikkialla Euroopan unionissa.
Tässä yhteydessä haluan sanoa komission jäsenelle, että yritykset haluavat muutamia asioita.
Haluaisin tämän vuoksi kysyä komission jäseneltä, miten hän suhtautuu tähän erityiseen uudistukseen, joka ei ole kiistakysymys kilpailupolitiikan laajemman uudistuksen yhteydessä, joka voi olla lievästi sanottuna hieman kiistellympi, kuten hän hyvin tietää.
On joka tapauksessa totta, että se, mikä oli hyväksyttävää 20 tai 30 vuotta sitten, ei välttämättä ole hyväksyttävää nyt.
Vertikaalisten rajoitusten osalta on jo hyväksytty uudet asetukset, jotka koskevat ryhmäpoikkeusta ja sen soveltamisen suuntaviivoja.
Voisin mainita näistä sen, että ehdotuksesta puuttuvat häiriötilanteessa tehdyt yritysten väliset yhteistoimintajärjestelyt, jotka olivat mukana aiemmassa asetuksessa ja jotka on nyt poistettu ilman riittävää perustetta.
Arvoisa puhemies, esittelijä Evans pyytää käsiteltävänä olevassa mietinnössä meille tekemissään ehdotuksissa komissiota löyhentämään kilpailusääntöjä, joita se esittää horisontaalisista yhteistyösopimuksista samalla markkinatasolla olevien yritysten välillä.
Tämä pätee varmasti sellaisiin kilpailijoiden välisiin sopimuksiin, joiden tarkoituksena on sopia hinnoista, jakaa markkinat tai rajoittaa tuotantoa.
Koska ehdottomia rajoituksia ei kuitenkaan ole, sopimuksia on tutkittava niiden taloudellisessa kontekstissa, jotta voidaan varmistaa, onko niillä haitallisia vaikutuksia markkinoihin.
Kuluttajat voivat hyötyä näistä taloudellista eduista sillä edellytyksellä, että markkinoilla säilyy todellinen kilpailu.
Tässä on mahdollista noudattaa vertikaalisia sopimuksia koskevan ryhmäpoikkeusasetuksen esimerkkiä ja harkita 18 kuukauden siirtymäkautta.
Arvoisa puhemies, esiin on nostettu myös muita merkittäviä ja tärkeitä seikkoja.
Jäsen Evans kysyi "tuttavantoimituksista".
Tämän vuoksi olisi sopimatonta sisällyttää näitä sopimuksia suuntaviivoihin.
Parlamentin näkökulmasta katsottuna olen sitä mieltä, että meidän on oltava erittäin tyytyväisiä tämän sovittelun tulokseen.
Olemme saavuttaneet tavoitteemme tärkeissä asioissa.
Ensiksikin talousarvio on lähes kaksinkertainen alkuperäiseen määrään verrattuna.
Saavutetun sovittelun myötä olemme ottaneet kunnon askeleen siihen suuntaan.
Monet olivat sitä mieltä, että tämä asetus oli säädettävä mahdollisimman nopeasti, ja sen vuoksi Euroopan parlamentin olisi pitänyt luopua monista tarkistuksistaan.
Yksi tärkeimmistä parannuksista esittelijähän mainitsi sen jo on tämän asetuksen vaatimien mahdollisten toimien riittävä rahoitus.
Sillä täydennetään tietenkin komission muita käytettävissä olevia välineitä.
On tärkeää, että komissio tiedottaa parlamentille vuosittain laatimistaan suuntaviivoista ja prioriteeteista.
Koska tässä maassa on vähän humusta, se aavikoituu varsin pian.
Tämä on vain yksi esimerkki sen ilmaisemiseksi, että uskon vahvasti siihen periaatteeseen, että tarjotaan näille kansoille palveluja, teknisiä tietoja ja toimintamalliehdotuksia, jotta ne hoitaisivat metsiään vakuuttuneina siitä, että niiden kannattaa toimia näin sen sijasta, että jatkaisivat hakkuita, joilla tuhotaan niin monet näistä maapallomme ilmakehän kannalta erittäin arvokkaista alueista.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät jäsenet, köyhyyden lisääntyminen viime vuosikymmeninä tapahtuneesta maailman bruttokansantuotteen vähittäisestä noususta huolimatta, jäsenvaltioiden nykyinen pyrkimys vähentää virallisia kehitysyhteistyövaroja ja suosia suoria investointeja, joista vain prosentti osoitetaan kehitysmaille - mikä syventää rikkaiden maiden ja kehitysmaiden välistä kuilua - ja varmuus siitä, että globalisaatiokehitys voi lisätä köyhien maiden vaikeuksia, ovat tekijöitä, jotka osoittavat, että on aivan välttämätöntä parantaa kehitysyhteistyöpolitiikkojen tehokkuutta.
Haluaisin kuitenkin täsmentää paria asiaa: ensiksikin olen sitä mieltä, että komission olisi pitänyt ottaa huomioon, ettei täydentävyys ole erillinen asia, vaan että sitä täytyy tarkastella sellaisen yleisen strategian yhteydessä, joka kattaa myös johdonmukaisuuden ja koordinaation, sillä johdonmukaisuutta ei voi erottaa koordinaatiosta ja täydentävyydestä, eikä täydentävyys ole mahdollista ilman koordinaatiota.
Pitäisin myös hyvin tarpeellisena sitä, että EU:lla olisi oikeusasiamiehen tavoin ihmisoikeusasiamies, jonka tehtäviin kuuluisi myös kehitysmaiden ihmisoikeustilanteen tarkkailu.
Ympäristöongelmien aiheuttamat kriisit pitää osata ennakoida, eikä apua tule antaa niin, että se kiihdyttää taistelua luonnonvaroista.
Tätä mekanismia, jonka avulla voitaisiin maksimoida paitsi yhä niukemmat kehitysapuresurssit myös yhteisten ponnistelujen poliittiset tulokset, ei käytetä, vaikka sitä vaaditaankin toistuvasti parlamentissa ja neuvoston päätöslauselmissa. Neuvostohan on loppujen lopuksi vastuussa tästä asiasta.
Kuten aiemmin on sanottu, jäsenvaltioiden täytyy unohtaa henkilökohtaiset mieltymyksensä - joissa heijastuvat usein niiden vanhat siirtomaavaltajärjestelmät tai muut syyt - ja sitoutua yhteiseen eurooppalaiseen hankkeeseen.
Kumpikin toimielin voi luottaa parlamentin sosialistiryhmän päättäväiseen tukeen kehitysapupolitiikassa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, Ferrerin mietinnössä käsitellään komission tiedonantoa yhteisön ja jäsenvaltioiden toimintaperiaatteiden toistensa täydentävyydestä kehitysyhteistyössä.
Parhaassa tapauksessa ne pyrkivät lieventämään tai parantamaan seurauksia, joita aiheutuu rikkaiden maiden sanelemasta talouspolitiikasta, siis tässä tapauksessa myös maailmanlaajuistumisesta sekä raaka-aineiden, mineraalien, öljyn ja muun tarpeestamme.
Sitä varten yleismaailmallinen monenkeskinen strategia on välttämätön. Tämä vaatii ennen kaikkea jäsenvaltioiden ja yhteisön kehitysyhteistyöpolitiikan koordinointia kaikissa maissa, kaikissa vastaanottavissa maissa sekä kansainvälisellä tasolla.
Jos siitä ei tule menestystä, voidaan olla varmoja, että yhteisen kehitysyhteistyöpolitiikan vastustajat painostavat suoranaisesti sen lakkauttamiseen.
Emme halua toimia Bretton Woods -toimielinten lisäkkeenä.
Jäsenvaltioiden täytyy tunnustaa oma osuutensa näihin epäonnistumisiin, mutta meidän täytyy myös tehdä oma osuutemme.
Tämä on meidän kantamme keskustelussa koordinoinnista ja täydentävyydestä.
Oli jokseenkin valitettavaa nähdä, miten yhteisössä toisinaan käynnistettiin toimia tietämättä lainkaan, mitä muissa unionin jäsenvaltiossa tehtiin kunkin maan tai alan osalta.
Tästä oli ja on usein edelleenkin tuloksena toimien hajanaisuus ja monesti niiden limittyminen, ellei peräti meidän toimiemme ja muiden toimien päällekkäisyys ja jopa vastakkaisuus.
Johdonmukaisuutta voi saavuttaa vain, kun strategiat ja toimet sovitetaan toisiinsa.
Jäsen Ferrerin mietintö sisältää useita ehdotuksia ja vaatimuksia, joita on syytä tukea varauksetta.
Se, joka tuo pääosan kehitysyhteistyörahoista, voi vaatia myös näkyvää huomioon ottamista toiminnallisella tasolla ja julkisessa näkyvyydessä.
Ensinnäkin huomaan, että useissa kohdin tätä päätöslauselmaa täydentävyys liittyy laajempaan kehykseen, ja siihen yhdistyy tarve parantaa EU:n eri politiikkojen johdonmukaisuutta.
Niiden tehtävänä ei tulisi olla prosessin mikrojohtaminen tai yksittäisten hankkeiden tarkastelu, kuten yhä valitettavasti on asian laita.
En usko, että se on totta.
Joka tapauksessa jäsenvaltiot suhtautuivat lämpimästi yleistä toimintaperiaatetta koskevaan lausuntoon, joka on toimiemme perusta.
Se myös sälyttää raskaan vastuun harteillemme, mutta peruslähtökohta on, että me emme ole ainoastaan suurin vaan myös parhaiten ennustettavissa oleva ja vakain tuenantaja ja kumppani.
Luettelossa mainitaan perusmaataloustuotteet ja ensimmäisen jalostusasteen tuotteet.
Sen rinnalla, että jotkin tuotteet yksinkertaisesti poistetaan tukeen oikeutettujen tuotteiden luettelosta, mikä aiheuttaa niille tuotannonaloille suuria hallinto-ongelmia, meille esitetään, kuten tavallista, yhtä ainoaa ratkaisua: aktiivisen jalostusmenettelyn laajentamista, jonka turvin maatalouden raaka-aineita saisi tuoda maahan niin sanotuin maailmanmarkkinahinnoin, kunhan raaka-aineita sisältävät jalostustuotteet vain viedään uudestaan pois maasta.
Joidenkin jäsenvaltioiden, kuten Saksan ja Itävallan, avaamat väylät on saman tien tukittu, ja kaikki vaihtoehtoiset ehdotukset on julistettu etukäteen niiden rajoitusten kanssa yhteensopimattomiksi, joihin me olemme ahtaneet itsemme GATTissa.
Aktiivisen jalostusmenettelyn toinen haittapuoli on sen erityinen monimutkaisuus ja niiden menettelytapojen raskaus, joita siitä koituu etenkin pk-yrityksille.
Asiaan, jonka joudumme tänään käsittelemään kiireellisenä, ei kuitenkaan saada pitkän ajan kuluessa kestävää ratkaisua, elleivät yhteisön neuvotteluosapuolet saa yhteisen markkinajärjestelyn seuraavaan määräpäivään mennessä selviä ohjeita, jotta liitteeseen I kuulumattomien tuotteiden tuotannon etu otettaisiin asianmukaisesti lukuun ja jotta tiiviit suhteet, jotka jalostusteollisuutemme on solminut eurooppalaisiin maatalousraaka-aineiden tuottajiin ja heidän alueisiinsa, voidaan säilyttää ja jotta niitä voidaan kehittää.
Vientituki ei ole valtionapua.
Sillä hyökätään myös suoraan EU:n nopeimmin kasvavaa vientialaa eli jalostettuja elintarvikkeita vastaan.
Hän on pohjimmiltaan oikeassa kuvatessaan komission ehdotusta väliaikaiseksi toimenpiteeksi.
Suurin vastuu tällä alalla kuuluu komissiolle.
Haluan myös huomauttaa, että korvaamalla vientitukileikkauksia sisäisellä jalostuksella ja lisämenettelyillä, vaikutukset kohdistuvat sikäli epätasaisesti, että syrjäisemmillä EU-mailla kuljetuskustannuksista koituu suuri rasite.
Nyt teollisuuden pitää pystyä ostamaan sieltä, kotimarkkinoiden tuotteet jäävät varastoon, ja näistä tuotteista valmistetaan sitten jalostustuotteita, jotka viedään maailmanmarkkinoille.
Tämän asetuksen perusteluissa on kohta, jossa sanotaan: yhteisön etua ei saa vahingoittaa eikä Euroopan unionin markkinoilla saa aiheuttaa häiriöitä.
Te olette ansioitunut Euroopan maatalouden puolustaja, ja sen vuoksi kannatammekin tarkistuksia, joita esitimme valiokunnassa.
Nämä seuraukset ovat kielteisiä varsinkin Välimeren maille, esimerkiksi Kreikalle, koska ne ovat erityisesti näiden tuotteiden tuottajia, ja suurin osa jalostajista näissä maissa on pieniä tai keskisuuria.
Esittelijä Souchet toteaa oikeutetusti, että komissiolle ei tuota hankaluuksia niinkään tiukka budjetti vaan ennemminkin WTO:n säännöt.
Pyydämme esittelijän kanssa komissiota pitämään hyvin silmällä tasapainoa Euroopan maatalouden ja elintarviketeollisuuden välillä tulevissa WTO:n puitteissa käytävissä neuvotteluissa.
Otan esille ainoastaan kolme niistä: ensimmäinen on se, että tämän mietinnön vaikuttimena eivät ole niinkään Maailman kauppajärjestön rajoitukset kuin ne talousarvion rajoitukset, joita Euroopan unioni nykyään asettaa, erityisesti siksi, että sillä on tarve ohjata varoja ja resursseja ulkoisiin sitoumuksiin, niin kuin erityisesti Kosovoon.
Kaikki nämä on otettava käsiteltäväksi ja niitä on supistettava GATTin sääntöjen mukaisesti.
Euroopan unionin kanta tähän asiaan on aivan oikea: kaikkien sellaisten tukimuotojen, joista koituu samantapaisia seurauksia, on kuuluttava Maailman kauppajärjestön tuomiovallan alaisuuteen, ei ainoastaan Euroopan unionin käyttämän tukijärjestelmän.
Arvoisa puhemies, onnittelen parlamentin jäsen Souchet'ta hänen työstään ja ilmaisen samalla olevani pettynyt ja huolissani, koska komissio on ehdottanut, että elintarviketeollisuuden tukia vähennetään 145 miljoonaa euroa vuodessa.
Tämä ehdotus vaikuttaa vakavasti Irlannin maitotaloustuotteiden alaan, ja se johtaa suuriin tappioihin kaupan ja etenkin maitotaloustuotteiden uudelleenjalostuksen alalla.
Kannatan myös Souchet'n mietinnössä esitettyä näkemystä, jonka mukaan meidän on varmistettava kunnioitus Euroopan maatalous- ja elintarvikemallia kohtaan.
Maailman kauppajärjestö on itse asiassa vahvistanut tämän tilanteen lailliseksi.
Olen sen johdosta erityisen iloinen.
Rahat on siis myös olemassa, ja asia täytyy voida ratkaista.
Lisäksi muutamat tarkistukset voivat lisätä täytäntöönpanoon ja valvontaan liittyvää hallinnollista kuormitusta, mikä vaikuttaisi kohtuuttomalta.
Vuoden 2000 talousarvion sisältämä joustovara on jo käytetty, mikä liittyy tarkistukseen 9.
Arvoisa puhemies, kiitoksia, että annoitte minulle tilaisuuden siihen!
Uskon, että valiokunnan kaikkien olennaisin panos tähän keskusteluun on ehdotus saattaa yritysten ja kuluttajien väliset riidat vaihtoehtoisen tai sähköisen kaupan riitojenratkaisujärjestelmän ratkaistavaksi.
Tämän on katsottu yleisesti olevan paras tapa tasapainottaa vaikea keskustelu siitä, kenen lainsäädäntöä noudatetaan.
Ei ole epäilystäkään siitä, etteikö Brysselin yleissopimuksella olisi edistytty valtavasti rajat ylittäviin riitoihin sovellettavien toimivaltasääntöjen yksinkertaistamisessa, mutta ne ovat yhä asianajajan unelma ja asianosaisten painajainen.
Arvoisa puhemies, olemme olleet eri mieltä asioista, mutta olipa huomisen äänestyksen tulos sitten mikä tahansa, olen varma siitä, että oikeudellisten asioiden valiokunnan pohdinnat ovat merkittävästi edistäneet tätä asiakokonaisuutta.
Rajat ylittävän sähköisen kaupankäynnin edistämiseksi ehdotetaan, että yritykset voisivat tietyin erityisin ja rajoitetuin edellytyksin ottaa käyttöön oikeuspaikkalausekkeita, jotka kuluttaja voisi hyväksyä.
Itse asiassa, ja esittelijä Wallis sanoi niin, parlamentti on tehnyt sen, mitä komissio ja neuvosto eivät ole uskaltaneet tehdä: se on käynyt realistisen keskustelun itse asiasta, nimittäin kuluttajansuojasta 2000-luvulla ei kuluttajansuojasta 1800-luvulla eikä 1900-luvulla niin, että kaikki asianosaiset ovat mukana ja että kaikki asiaan liittyvät edut otetaan huomioon.
Niin ikään on esitetty muka oikeudellisia perusteluja, kuten se, että ehdotus olisi ristiriidassa kohtuuttomista ehdoista annetun direktiivin tai tuomioistuimen oikeuskäytännön kanssa.
Ei siis ole totta, että tämä mietintö olisi kyseisen yhteisön saavutuksen vastainen.
Meidän on saatava aikaan hyvää ja kaikkien kannalta tasapainoista lainsäädäntöä.
Lopuksi totean, että vaikka olenkin ollut mukana tässä seikkailussa esittelijä Wallisin kanssa, olen eri mieltä hänen ratkaisustaan. Se ei nimittäin mielestäni loppujen lopuksi paranna kuluttajansuojaa, koska siinä tyydytään suojelemaan niitä kuluttajia, joita jokin yritys on lähestynyt.
Internet-palveluntarjoajilla on oma roolinsa tässä tehtävässä.
Olen hyvin mielissäni siitä, että omassa maassani Britannian teollisuudenalan liitto CBI on kannattanut jäsen Wallisin lähestymistapaa.
Näin ei tueta sähköisen kaupankäynnin kehittymistä, ja se tarkoittaa, että me emme kehitä yritysten ja kuluttajien välistä sähköistä kaupankäyntiä.
Meidän on nyt tehtävä töitä löytääksemme käytännölliset ja tehokkaat keinot riitojen ratkaisemiseksi.
Saatavilla olevien todisteiden perusteella tällaiset valtioiden rajat ylittävät yritysten ja kuluttajien väliset riidat ovat kovin harvinaisia, ja toivottavasti useimmat niistä häviävät vaihtoehtoisen riitojenratkaisujärjestelmän käyttöönoton myötä.
Jos niitä ei kuitenkaan pystytä ratkaisemaan mainitun järjestelmän avulla, siitä on eniten haittaa kuluttajille.
Jäljelle jäävät ainoastaan hyväuskoiset yritykset, jotka voivat harjoittaa kauppaa oman maansa ulkopuolella.
Uskon, että komission jäsen Vitorino on samaa mieltä hänen kanssaan.
Voisimme sanoa, että mehän saatamme sanoa, mitä haluamme, koska olemme ainoastaan neuvonantajia.
Tällaista periaatetta ei ole vaikeaa sisällyttää myös kuluttajan ja palveluntarjoajan väliseen sopimukseen.
Maailma on mennyt eteenpäin.
Olen kyllä tietoinen siitä, paljonko kello on, ja olen erittäin huolestunut siitä, että suopeuttani käytetään hyväksi aivan liikaa.
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, haluaisin aluksi painottaa, että kollegani Wallis ei ole säästellyt ponnisteluissa voidakseen tuoda tämän mietinnön käsiteltäväksi.
Kuinka moni teistä ymmärsi, että hyväksyitte ne?
Meidän on huomenna hyväksyttävä valiokunnan mietintö ja mentävä eteenpäin.
Tältä osin valiokunnan kantakaan ei ole täydellinen, mutta näyttää kuitenkin siltä, että enemmistö tässä talossa sitä kannattaa ja että huomenna se säilyy parlamentin kantana, mikä on hyvä asia.
Olen eri mieltä jäsen Wallisin kanssa siitä, että meidän tulisi nyt antaa periksi, koska David Byrne arvosteli oikeusasioiden valiokunnassa aikaansaatua tulosta.
Niinpä kuluttajasopimusten osalta komissio, joka on käyttänyt hyväkseen oikeudellisten asioiden valiokunnan keskustelua, on sitä mieltä, että tarkistuksen 23 toinen osa sisältää periaatteen, joka on melkoisesti selkeämpi ja varmempi kuin alkuperäisessä ehdotuksessa esitetty.
En puhu sen sisältämästä väitteestä, jonka mukaan ehdot eivät olisi koskaan kohtuuttomia. On kuitenkin totta, että kun tarkistuksessa vedotaan siihen, että vaihtoehtoisen riitojenratkaisuelimen päätös sitoisi molempia sopimuspuolia, eli myös kuluttajaa, siinä esitetään yleissäännöksi tuomioistuinten korvaamista pakollisesti tuomioistuinten ulkopuolisella riitojenratkaisumenettelyllä.
Olemme jo aloittaneet Tampereella tehdyn päätöksen mukaiset valmistelut yksinkertaistaaksemme ja nopeuttaaksemme sellaisten rajat ylittävien riitojen käsittelyä, joissa kyse on pienistä tai ei-kiistanalaisista summista.
Komissio voi sanoa nöyrästi, että se on oppinut erinäisiä asioita tämän lainsäädäntöprosessin aikana ja että tämä työ ei millään muotoa pääty tähän.
Menettely saattaa olla työjärjestyksen mukainen, mutta missään nimessä ei ole eettistä eikä demokraattisesti hyväksyttävää, että tässä tärkeässä kysymyksessä ei noudateta sellaista menettelyä, joka mahdollistaa poliittisen keskustelun konkreettisesta päätöslauselmaesityksestä, johon kaikki parlamentin ryhmät voivat halutessaan esittää tarkistuksia.
Vapaus ei myönny kiristyksen vaatimuksiin, vapaus ei myönny pelon vaatimuksiin, koska kaikista ihmisarvoisista asioista voi nauttia vain vapaudessa.
Arvoisa puhemies, eikö olisi kenties parempi - tämä on luonnollisesti menettelyä koskeva esitys eikä puheenvuoro - odottaa muutama minuutti ministerin saapumista?
Odotamme hänen saapuvan tänne millä hetkellä hyvänsä.
Haluan, että minut ymmärrettäisiin oikein.
Ranskan toimiessa neuvoston puheenjohtajavaltiona haluan erityisesti ilmaista täällä solidaarisuutemme sen Espanjaa uhkaavan terrorismin edessä, joka vaatii tällä hetkellä Euroopassa eniten uhreja.
On selvää, ettei unioni voi hyväksyä, että espanjalaiset terroristit käyttävät Euroopan rakentamista alibina oikeuttaakseen vaatimuksensa.
Euroopan unionin jäsenvaltioiden välinen yhteistyö sisäisen turvallisuuden alalla, jos sallitte tämän lyhyen historiallisen kertauksen, alkoi vuonna 1976 Trevi-ryhmien aikaan.
Espanjan hallitus toivoo omasta puolestaan eurooppalaisen vangitsemismääräyksen käyttöönottamista.
Terrorismi täytyy tuomita täysin ja aivan erityisesti nyt, kun terroristit haluavat tuhota meidät.
Tämä keskustelu on uusimman murhan jälkeen minulle erityisen raskas, ja olen puhunut siitä Espanjan terrorismia koskevan kannanoton viidestä allekirjoittajasta neljän kanssa.
Puhuin tekstin laatijoiden kanssa siksi, että heidän täytyisi mielestäni löytää sellainen sanamuoto, jonka me kaikki voisimme allekirjoittaa.
Lähi-idän rauhanprosessi ei ole mahdollinen. Euroopan parlamentin jäsen John Hume ei olisi Nobelin rauhanpalkinnon saaja, ja mielestäni tämä on tärkeää.
Ellei ETA luovu väkivallasta, älkäämme mekään luopuko laista ja vuoropuhelusta, jotka ovat meidän aseitamme.
Arvoisa puhemies, meidän kaikkien pitäisi pystyä allekirjoittamaan kannanotto.
Parlamentti hyväksyi 14. joulukuuta 1995 päätöslauselman, joka sisälsi seuraavaa: "Toistaa kieltäytyvänsä kaikenlaisesta vuoropuhelusta mitä tahansa terroritekoja avustavien, tukevien, niihin yllyttävien tai niitä tekevien kanssa." Parlamentti niin ikään hyväksyi 15. lokakuuta 1998 päätöslauselman, joka sisälsi seuraavaa: "Korostaa kieltäytyvänsä vuoropuhelusta kaikkien rikollisia tekoja avustavien, sallivien, niihin yllyttävien, niitä tukevien tai tekevien kanssa."
Arvoisa puhemies, lainaan lopuksi Jorge Luis Borgesia: "Noin 500 vuotta ennen kristillisen ajanlaskun alkua Kreikassa tapahtui maailmanhistorian paras asia, nimittäin vuoropuhelun keksiminen.
Eritoten minkään Euroopan unionin jäsenvaltion ei pitäisi tarjota terroristeille turvapaikkaa, josta käsin he voivat järjestää iskuja toiseen valtioon.
Väkivaltaa käyttäville järjestöille tulisi ilmaista hyvin selkeästi, että heidän väitteensä siitä, että he toimivat ihmis- ja kansalaisoikeuksien saavuttamiseksi kansalle, on täysin perätön, koska heidän toimintatapansa heikentää kaikkein perustavimman laatuista ihmisoikeutta, elämisen oikeutta.
Tämän vuoropuhelun tavoitteena olisi sopimus, jolle kaikki olisivat lojaaleja.
Nojaudun näihin Kansanpuolueen kannanottoihin sanoakseni, että Eurooppa ei enää ole meille kansainvälinen asia ja että parlamentin pitäisi toimia poliittisena välittäjänä, ei terroristien ja hallituksen välillä, vaan Baskimaan hallituksen ja Espanjan hallituksen välillä, PP:n ja PSOE:n ja PVN-EA:n välillä, ja juuri se meiltä Espanjasta nykyisin puuttuu, kun terroristit harjoittavat väkivaltaa.
Jos jatkamme keskustelua työjärjestyksestä, seuraavana on vuorossa Gorostiaga.
Se ei oikeastaan ole itse ongelma; nämä ihmiset eivät hyväksy sitä, että on olemassa toinenkin mahdollisuus: nimittäin, että Baskimaalla on oikeus omaan identiteettiinsä Euroopassa.
Hyvä jäsen Gorostiaga, sen sananvapauden nimissä, johon te vetoatte, katsokaa minua silmiin ja sanokaa, voitteko te vakuuttaa minulle, että ETA ei uhkaa minua tai perhettäni siksi, että käytän parlamentissa sananvapautta.
Keskustelu on päättynyt.
Kiitän neuvostoa ja komissiota niiden osuudesta.
Tehokkaiden seuraamusten luominen tarkoittaa ensinnäkin EU:n vallan hyväksikäyttämistä rotusyrjinnän vastaisten lakien laatimisessa ja rotuja koskevan direktiivin 13 artiklan hyväksymistä ennätysajassa, mikä antaisi oikean signaalin EU:n päättäväisyydestä tässä asiassa.
Arvoisa puhemies, kuluu tuskin päivääkään, etteivätkö tiedotusvälineet kertoisi oikeistoradikaalien keskellä Saksaa tekemistä väkivallanteoista.
Puheenjohtajavaltio ei säästele vaivojaan parhaan mahdollisen yhteistyön ja koordinaation takaamiseksi unionin jäsenvaltioiden välille Strasbourgin konferenssissa.
Sen täytyy olla nykyaikainen, eli ottaa huomioon uudet viestintävälineet, jotka toimivat myös rasististen ilmausten välittäjinä.
Voisimme sanoa, että Euroopan unioni on nykyisin käytännössä sen vastakohta, mitä terrorismi tai rasismi merkitsevät.
Meidän täytyy puhua eurooppalaisten kanssa, ja meidän täytyy - kuten syrjinnän vastaisen direktiivin myötä on tehty - edistyä kaikilla muilla Tampereen huippukokouksen mukaisilla alueilla.
Haluan lopuksi onnitella paronitar Ludfordia tästä asiakirjasta ja sanoa hänelle, että harkitsemme vakavasti hänen ehdotuksiaan.
Meidän täytyy todeta, että Eurooppa on nykyisin entistä monimuotoisempi, ja meidän täytyy selvittää muulle maailmalle, että olemme siihen tyytyväisiä.
Toisinaan niiden tukena on löyhä yhteisymmärrys niin vasemmiston kuin oikeiston perinteisten poliittisten puolueiden kanssa, mikä auttaa niitä kasvattamaan kuulijakuntaansa.
Euroopan unioni ei valitettavasti ole tässä muita parempi, koska se esimerkiksi hyväksyi ehdokasvaltioksi Turkin, joka epää tämän oikeuden, kuten muuten tekee myös Kiina Tiibetin suhteen, ja tässä tapauksessa näemme, että koko maailma kannattaa taloudellisista syistä Kiinan-suhteiden parantamista.
Se oli otollinen keskustelu sopivalla tasolla.
Vihreiden puhuja, siis myös kysymyksen esittäjä Schroedterin puoluetoveri, mainitsi siinä tilanteessa, että äärioikeistolaisuuden torjuntaan ei ole tarjolla mitään yksinkertaisia ratkaisuja.
Hän piti toivon pilkahduksena sitä, että uusissa osavaltioissa on runsaasti kansalaisaloitteita äärioikeistolaisuutta vastaan.
Tällä en kuitenkaan halua mitenkään vähätellä kollega Schroedterin oikeutettua huolestuneisuutta nykyisestä ulkomaalaisia kohtaan tunnetusta vastenmielisyydestä, ellei jopa suoranaisesta muukalaisvihasta, itäisessä Saksassa.
Saksalainen toimittaja Lutz Rathenov painottaa vielä huomattavasti seuraavaa näkökantaa: DDR:n valtio kohteli ulkomaalaisia tavalla, josta äärioikeistolaiset voivat nykyisin vain uneksia.
Niin yksinkertaisesti ei kukaan voi paeta omaa historiaansa ja omaa vastuutaan.
Meidän ei pitäisi käsitellä tätä aihetta näin pinnallisesti ja myöntyväisesti.
Sen vuoksi sanon vielä kerran, tämä taistelu on koko Euroopan taistelu!
Ellei hän löydä rasistisia viittauksia, en vaadi häntä pyytämään minulta anteeksi hänen kritiikkinsä vuoksi, vaan sen vuoksi, että hän leimasi minut henkilönä rikolliseksi!
Haluan onnitella kollega Ludfordia hänen mietintönsä johdosta.
Meidän on tunnustettava, että nuo peikot ovat olemassa, enkä ole varma, että tässä nimenomaisessa päätöslauselmassa teemme niin.
Mikäli rasismia ylipäätään on olemassa, se on melko vähäistä, ja, jos sitä esiintyy, se on uhrien omaa syytä.
Olen kuitenkin nähnyt myös asian toisen puolen eli sen, miten rohkeat naiset ja miehet ryhtyvät vastarintaan.
Me emme Saksassakaan anna vähemmistön terrorisoida itseämme.
Toki nykyään ne ilmenevät rikkaampina, koska rasismin perusideologian lisäksi ne käsittävät uskonnon ja kulttuurin ja tekevät propagandaa rodullisen, kielellisen ja uskonnollisen puhtauden sekä oikean identiteetin nimissä.
Tarvitaan vielä poliitikkojen yhteistä liikettä, kuten komission jäsen ja muut kollegat ovat maininneet.
Tästä syystä on käytettävä kaikki mahdolliset tavat ja laitettava liikkeelle kaikki strategiat, jotta saamme käyttöömme oikeat välineet järjestäytyneen rikollisuuden vastustamiseen.
Tämäntyyppinen toimintasuunnitelma voi epäilemättä olla hyödyllinen.
Puheenjohtajavaltio Portugali selitti muun muassa, että edellinen toimintasuunnitelma vuodelta 1997 oli jo umpeutunut ja että Eurooppa-neuvosto oli pyytänyt sille jatkoa.
Ennen kuin saavumme tähän viimeiseen kehitysvaiheeseen, meidän täytyy tukea päättäväisesti sitä, että kaikki määräykset ja ratkaisut, jotka tuomari on sitovasti antanut jossakin jäsenvaltiossa, tunnustettaisiin ja pantaisiin täytäntöön automaattisesti toisessa jäsenvaltiossa.
Muistutetaan tässä yhteydessä siitä keskinäistä oikeusapua rikosasioissa koskevasta yleissopimuksesta järjestäytyneen rikollisuuden torjumiseksi, jota puheenjohtajavaltio Ranska ehdotti tuomareita kahlitsevien esteiden poistamiseksi.
Rikollisjärjestöt tunkeutuvat tällä tavoin valtioiden talouksien rakenteisiin ja pystyvät halutessaan horjuttamaan talouksiamme ottamalla kaupalliset yhtiöt haltuunsa.
Euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmä on sitä mieltä, että kaikenlaisten käytännön toimien lisäksi, joita täällä on paperilla, on ennen kaikkea aika parantaa rikosseuraamuksia eurooppalaisen yhteistyön avulla.
Jäsenvaltioiden on nyt yhdenmukaistettava kansainvälisen järjestäytyneen rikollisuuden käsite ja rangaistava siitä samalla tavalla.
Järjestäytynyt rikollisuus kehittyi merkittävästi Euroopan unionissa viime vuosikymmenellä, ja sen toiminta pääsi vallalle etenkin tietoliikennealan rikollisuudessa, ihmisten salakuljetuksessa, huume- ja asekaupassa, terrorismin alalla, lapsipornografiassa, rahanpesussa sekä korruption ja petosten alalla.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan tänään klo 11.00.
Arvoisa puhemies, käytän työjärjestyspuheenvuoron.
Tämä on erittäin huono tapa hoitaa asioita.
Eilisiltainen keskustelu oli kuin kuurojen vuoropuhelu.
Emme käy keskustelua äänestyksen aikana.
Vanhusten huomioiminen on viime päivinä ollut koko maailman huomion keskipisteessä paavi Johannes Paavali II:n julistaman vanhusten päivän vuoksi, mikä on tuottanut suurta tyydytystä myös pienelle eläkeläisten puolueelle, sillä se on esimerkki todellisesta kiinnostuksesta ja sitoumuksesta vanhuksia kohtaan kaikkialla maailmassa, erityisesti kehitysmaissa.
Kuinka voidaan miettiä kehityksen aikataulua tai strategiaa miettimättä niitä ympäristönsuojelun kannalta?
Kun ekologiset varat olisi uhrattu taloudellisen nousun tavoittelussa ja ensimmäisten bruttolukujen tuli olisi sammunut, näistä maista tulisi entistä köyhempiä ja niiden kehitysmahdollisuudet kaventuisivat entuudestaan.
Yhtä lailla valheelliseksi täytyy leimata kaupallinen hokema metsähakkuista osana kasvihuoneilmiön torjuntaa.
Jäsen Skinnner sanoi minun valittaneen Ison-Britannian lehdistölle sitä, että mietinnössä kansalaisille sanotaan heidän tarvitsevan koulutusta tikkaita pitkin kapuamisessa. Väitettiin, että tämä ainoa koulutusta koskeva viittaus olisi tarkistus, jonka minä olin antanut.
Perusasenteemme Euroopan unioniin on myönteinen.
Meistä on tärkeää, että EU:ssa keskitytään sen sijasta muutamiin aloihin, joilla sen toiminnasta voi olla todella hyötyä.
Me kristillisdemokraatit tuemme sen vuoksi esittelijä Skinnerin mietinnön taustalla olevia perusperiaatteita, mutta emme voi hyväksyä sitä EU:n tasolla suoritettavaa yksityiskohtaista sääntelyä, johon se johtaa.
Nyt komission täytyisi luopua siitä, ja parlamentin pitäisi hylätä tämä direktiivi.
Arvoisa puhemies, äänestin Hernández Mollarin mietinnön puolesta, koska eläkeläiset ja vanhukset ovat hyvin huolissaan siitä, mitä heille voi tapahtua modernisoinnin ja elektroniikan ja tietokoneiden kehityksen myötä.
Tätä taustaa vasten kollega Pirkerin mietintö saa tukemme.
Olemme tyytyväisiä täytäntöönpanovallan jakoa koskevan äänestyksen tulokseen, sillä meidän mielestämme ja parlamentin suuren enemmistön mielestä sen täytyy kuulua komissiolle.
Valitettavasti he ovat!
On eläkeläisiä, joiden on pakko tehdä pimeää työtä, koska joissakin jäsenvaltioissa eläkettä ja palkkaa ei voida maksaa samanaikaisesti.
Lisäksi on selkeä yhteys verojen ja maksujen tason sekä pimeän työn laajuuden ja lisääntymisen välillä.
Tämä alihankinta lisää luonnollisesti työn ulkoistamista.
Olemme samaa mieltä esittelijän kanssa siitä, että pimeän työn syitä ovat työn verotuksen järjetön taso, byrokratia, paperisota, johon yritykset pakotetaan, tarkastusten poistaminen Euroopan unionin sisärajoilta, ja jätän monta muuta syytä mainitsematta.
Laitonta maahanmuuttoa täytyy ehkäistä, ja tässä asiassa monien jäsenvaltioiden toiminta on aivan liian löyhää.
Yhteisön huippujärjestöjen ja muiden elinten sitkeä sanoma surullisen kuuluisien "ei palkkaan liittyvien kulujen" vähentämiseksi saa yritykset toteuttamaan nämä tavoitteet yksinään siten, että pimeä työ yleistyy ja leviää yllättävän suurten työntekijäjoukkojen pariin.
Työllisyyden väheneminen, työeläkekassojen varojen väheneminen, verovarojen väheneminen saa seurakseen samanaikaisesti julkisten- ja sosiaalimenojen lisääntymisen.
Kyseisillä ihmisillä on rajoittunut ja rajoittava näkemys nationalismista, eikä heillä ole mitään tekemistä meidän kanssamme, Euroopan sosialistien kanssa, eikä minkään muun ideologian kuin syrjinnän tai rasismin kanssa.
Arvoisa puhemies, kuinka kiihkeää keskustelua rasismista!
Annan puheenvuoron välittömästi valiokunnan puheenjohtajalle jäsen Watsonille, jotta hän voi esittää pyynnön valiokuntansa puolesta.
Tästä haluan huomauttaa, ja olen pahoillani, sillä tiedän, että meillä on keskiviikkona paljon käsiteltäviä asioita, mutta yrittäkäämme kuitenkin tehdä tähän muutos, sillä parlamentissa käytävän keskustelun pitäisi sentään olla toimielimiä tärkeämpi.
Tiistaina on aiottu käydä tärkeä keskustelu, ja puheenjohtajakokous on päättänyt lisätä esityslistalle komission julkilausuman Marokon kalastussopimuksesta ilman päätöslauselmaa.
Syy on hyvin yksinkertainen: viime päivinä olemme nähneet, miten komission jäsen Fischler on keskeyttänyt keskustelut suorassa televisiolähetyksessä; puheenjohtaja Prodi en tiedä, onko hän vielä Marokossa teki uuden ehdotuksen ja käynnisti neuvottelut uudelleen; myös eräät maatalous- tai kalastusministerit muun muassa espanjalainen ministeri sanoivat asiasta mielipiteensä, ja on hyvä, että voimme keskustella tästä kysymyksestä ja olla niin hyvin asian tasalla emme pyydä päätöslauselmaa ainakin televisiota katselemalla.
Arvoisa puhemies, pyysin selventämään asiaa; en todellakaan aio keskustella siitä, annetaanko komissiolle mahdollisuus esittää julkilausuma vai ei, koska se on selvästikin annettava sille.
Arvoisa puhemies, haluaisin sanoa muutamalla sanalla, minkä vuoksi ryhmäni on tehnyt tämän ehdotuksen, joka liittyy siihen, mistä on erityisesti ranskalaisen lehdistön perusteella kehittymässä Danonen tapaus.
Arvoisa puhemies, ryhmäni äänestää tämän ehdotuksen puolesta, sillä kuten jäsen Wurtz juuri perusteli, tämä kysymys ei koske ainoastaan Ranskaa, vaan se koskee koko Eurooppaa, koska Groupe Danone on merkittävä yritysryhmittymä ja koska monessa maassa ehdotetuilla toimilla on merkittäviä seurauksia.
Aikaisemmin olemme aina päässeet yhteisymmärrykseen siitä, että käsittelemme tällaisia tapauksia suhteellisen perusteellisessa keskustelussa.
Toisaalta olemme tekemisissä viisumipakon kanssa, jonka Venäjä on asettanut yksipuolisesti Georgialle 5. joulukuuta 2000.
Tämä on levottomuutta herättävää kehitystä, ja se menee pidemmälle kuin Gusinskia koskeva henkilökohtainen kysymys, jonka olen ottanut esille aikaisemmin, ja kuten hyvin tiedetään, olen hänen neuvonantajansa.
Tämä tarkoittaa, että joka kerta, kun yritämme päästä hyvin mielin Strasbourgiin, tulee mutka matkaan.
Pyytäisin puhemiestä ilmaisemaan Ankaran hallitukselle huolestumisemme tästä tapahtumasta ja toiveemme, että tämä valitettava tapahtuma ei vaikuttaisi Kyproksen ongelman ratkaisuun ja rauhanneuvotteluihin, jotka jatkuvat tällä hetkellä, sekä ilmaisemaan toiveemme, että Tsiacourmas vapautettaisiin mahdollisimman pian.
Yhä useammin joudutaan toteamaan, että neuvosto ei noudata tätä määräaikaa. Uusin esimerkki tästä on seuraavanlainen.
Arvoisa puhemies, onko tietoonne saatettu, että parlamentin jäsenten taloudellisten etujen rekisteri julkaistiin viime viikolla Internet-sivulla www.mpt2001.co.uk?
Arvoisa puhemies, myös minä pahoittelen sitä, että brittiläinen komediaohjelma yritti saada parlamentin näyttämään typerältä, ja huomauttaisin, että oma ryhmäni on tietenkin jo julkaissut taloudellisten etujen rekisterinsä Internetissä.
Joka tapauksessa olen samaa mieltä hänen kanssaan.
Tämän direktiivin tavoitteena on huolehtia siitä, että luottolaitoksen ja sen sivuliikkeiden tervehdyttäminen tai likvidaatio tapahtuu yhtenäisyyden ja yleispätevyyden periaatteiden mukaisesti.
Tämä koskee kaikkia oloja paitsi niitä tapauksia, joita varten tämän direktiivin 20 artiklaan on sisällytetty poikkeus.
Esittelijänä olen pitänyt kunnia-asiana tehdä tätä erityisen tärkeää aihetta koskevasta lainsäädännöstä mahdollisimman selkeän ja yksiselitteisen.
Tässä on kysymys 20 artiklan 1 kohdan h alakohdasta ja 20 artiklan 2 kohdasta.
Yritämme nimenomaan varmistaa, että sopimus toimii, ja toiseen päähän jäljelle jäävä tuotto käsitellään sitten kotivaltion maksukyvyttömyyslainsäädännön mukaisesti.
Toinen kiistanalainen kysymys koskee esineoikeutta ja eroa yhteisen kannan ja jäsen Peijsin tekemän siistityn version välillä, ja tästä olemme keskustelleet pitkään.
Tarjoan kuitenkin henkilökohtaisen tukeni ajatukselle mukauttaa tämä direktiivi maksukyvyttömyysasetukseen ja vakuutusyritysten likvidaatiomenettelyä koskeviin ehdotuksiin.
Minusta vaikuttaa siltä, että lopulta jäljellä olevissa tarkistuksissa parlamentin esittelijä on pitänyt yllä sellaista laatua, jota olemme oppineet odottamaan kokeneilta jäseniltä, ja hän on noudattanut perinnettä, jonka mukaan tekstejä siistitään selkeyden saavuttamiseksi.
Asiasta vallitsee erilaisia käsityksiä. Monet ovat sitä mieltä, että on kyse toisistaan poikkeavista tuotteista, usein myös keskenään erilaisista markkinoista, ja että toisistaan poikkeavia tuotteita ja keskenään erilaisia markkinoita on myös käsiteltävä eri tavoin eikä automaattisesti samalla tavalla.
Yhteinen kanta on mielestäni tasapainoinen, ja valiokunnan ja esittelijän tarkistusten ansiosta - haluan esittää esittelijälle kiitokseni - siitä tuli eräiltä osin vielä parempi.
Mutta nyt ei ole tarkoitus osoittaa syyllisiä.
Komissio vastustaa ainakin periaatteessa takaisinostosopimuksia koskevaa tarkistusta 1.
Näissä tarkistuksissa yhdistetään talous- ja raha-asioiden valiokunnan hyväksymät tarkistukset yhtenäiseksi kokonaisuudeksi, joka tekee oikeutta pankkialan erityisasemalle.
Keskustelu on päättynyt.
Siinä lukee nyt muun muassa parlamentin tekemien tarkistusten ansiosta, että tikkaista kiinni pitäminen on kiellettyä, jos joku seisoo niillä.
Alankomaissa on aloittanut nyt hiljattain toimintansa jo mainitsemani Actal, riippumaton tarkkailija, jonka tehtävänä on tarkastella lakiehdotusluonnoksia ja tuoda esille kansalaisille ja yrityksille koituvia mahdollisia kielteisiä hallinnollisia rasituksia.
Kannatan lämpimästi esittelijämme ehdotuksia siitä, että lainsäädännön käyttäjiä eli meidän päättäjien asiakkaita kuunnellaan entistä enemmän, kun valmistellaan konkreettisia ehdotuksia.
Parlamentissa keskustelua lainsäädäntöprosessin nopeuttamisesta käydään aika ajoin.
Yllättävän harvat alat ovat olleet mukana SLIM-hankkeessa, eikä aina ole selvää, miksi nuo tietyt alat on valittu.
Toiseksi jäsenvaltioiden on tästä lähtien näytettävä hyvää esimerkkiä takaamalla yhteisön direktiivien sisällyttäminen osaksi kansallista lainsäädäntöä oikein ja ennen kaikkea ajallaan.
Kuinka paljon parempi olisikaan, jos tuo valiokunta ja itse asiassa kaikki muutkin valiokunnat olisivat alkujaan jättäneet kyseisen lainsäädännön yksinkertaisempaan ja puhtaampaan muotoon.
Arvoisa puhemies, haluan onnitella esittelijää hänen mietinnöstään ja sanoa, että sisämarkkinoiden lainsäädännön yksinkertaistamista koskevat ehdotukset, jotka saivat alkunsa vuonna 1996, ovat hyvin tervetulleita.
Silloisissa lehdistötiedotteissa, jotka ovat peräisin 1980- ja 1990-luvuilta - eivät niin kovin uusia enää - kerrottiin lainsäädäntöä koskevasta uudesta lähestymistavasta, jonka mukaisesti teollisuuden johtamien standardointijärjestöjen sallittiin suunnitella lainsäädännön yksityiskohdat, ja nämä tiedotteet näyttävät osoittavan, että tämä ei aina ole paras tapa edetä.
Haluaisimme nimenomaan ehdotuksia, joissa käsiteltäisiin niin lainsäädännön taloutta kuin sen yksinkertaistamistakin.
Sen vuoksi suhtaudumme myönteisesti Lissabonissa tehtyihin sääntelyn parantamista koskeviin ehdotuksiin, joissa tarkastellaan lainsäädännön kustannuksia; suhtaudumme myönteisesti julkisesta hallinnosta vastaavien ministereiden epäviralliseen kokoukseen, joka pidettiin Strasbourgissa 7. marraskuuta; suhtaudumme myönteisesti sellaisen korkean tason ryhmän perustamiseen, joka tutkii suosituksia lainsäädännön tekemisestä kustannustehokkaammaksi; mutta olemme pettyneitä siihen, että parlamentti ei ole nimittänyt luvattua Euroopan parlamentin edustajaa tuohon korkean tason ryhmään, eikä meitä ole ymmärtääkseni lähestytty kyseisen edustajan nimittämiseksi.
Työmme arvoa Euroopan parlamentissa voi vain heikentää, jos voidaan esittää esimerkiksi sellaisia väitteitä, että direktiivi loppuun käytetyistä ajoneuvoista maksaa meille 400 miljoonaa puntaa vuodessa valmistajille ja kuluttajille tulevien kustannusten muodossa, mutta tuo vuodessa ainoastaan 100 miljoonan punnan edestä hyötyä ympäristölle.
Tämän täytyy antaa heille mahdollisuus vaikuttaa SLIM-aloitteeseen suoraan tai epäsuorasti sekä saada tietoja edistymisestä.
Siksi pyrin saamaan aikaan kertomuksen edistymisestä seuraavien kuukausien aikana.
Haluaisin painottaa tätä viimeistä asiaa.
Komissioon tulee runsaasti pyyntöjä.
Komissio tutkii, milloin voidaan käyttää muita vaihtoehtoja kuin sääntelyä.
Lopuksi haluan vielä painottaa, kuinka tärkeää on kerätä tietoja ja kehittää indikaattoreita ja viitemateriaalia sekä sijoittaa näitä tietokantaan, joka on käytettävissä vuorovaikutteisesti.
Odotan kiinnostuneena reaktiotanne.
Tarvitsemme eurooppalaista yhteistyötä ja kannustusta koulutuksen kaikilla aloilla.
Kuitenkin hyvä opetus on hyvin tärkeää juuri siksi, että opetus on niin tärkeää tiedon siirtämisen ja taitojen hankkimisen lisäksi myös kulttuurin siirtämisen kannalta, kun yksilöstä tehdään osa sosiaalista verkostoa.
Kehotan Euroopan unionin jäsenvaltioita huolehtimaan siitä, että kaikki voivat saada saman koulutuksen.
Myös kouluopetuksen laadun arvioinnin alalla toimivien organisaatioiden ja järjestöjen olisi oltava yhteistyössä Euroopan tasolla.
Koulutus on enemmän kuin taito tehdä asioita.
Joten vertailuissamme ja esikuva-analyysissamme meidän on katsottava kapeita vertailutaulukko-lähestymistapoja kauemmas.
Loppujen lopuksi jokainen liigassa pelaava jalkapallojoukkue on riippuvainen siitä, miten paljon on sijoitettu kaikkein parhaisiin pelaajiin ja miten heidät on valittu.
Olen iloinen nähdessäni, että tunnustamme, kuinka tärkeää on ottaa oppilaat itse mukaan koulutusjärjestelmämme kehittämiseen ja arviointiin.
Se on halpa, mutta se palvelee suurpääomaa, joka tarvitsee halpaa ja ennen kaikkea tottelevaista työvoimaa, joka on täysin sopeutettu pääoman tarpeisiin.
Verkottuminen on hyvin tärkeää.
Se on osoittanut poliittista tahtoa edetä tällä tiellä, joka ei ole aina ollut kovin tasainen, ja se on myös tehnyt useita myönteisiä ehdotuksia, joita ollaan vuosien kuluessa pystytty soveltamaan käytäntöön.
Se vahvistaa tunnetta Euroopan unioniin kuulumisesta, koska sen avulla voimme tunnistaa yhteiset juuremme.
Perintöä joudutaan usein entisöimään.
Myös esiteltäviksi valittujen kohteiden - toisin sanoen Maailmanperintöluetteloon otettujen kohteiden - määrä suhteessa siihen, mitä maailmassa on tarjolla, on hyvin pieni. Se on kuin pisara kuumalle kivelle, sillä on paljon enemmän paikkoja, jotka ansaitsisivat tuon aseman ja vastaavan tuen.
Sen vuoksi arkkitehtonisten löytöjen ryöstely ja sosiaalisten laitosten jälkien harkitsematon tuhoaminen on pysäytettävä.
Maailman kulttuurikohteiden valinnassa on sen vuoksi kiinnitettävä entistä enemmän huomiota historiallisten kohteiden, uskonnollisten muistomerkkien, esihistorian ja uusimman historian eri uskontojen sekä luonnonperinnön väliseen tasapainoon ja muutettava arviointiperusteita tämän mukaisesti.
Selvästikään tässä ei ole kyse siitä, että korvaisimme valtioiden politiikan.
Suurella vaivalla saimme pelastettua jonkin aikaa sitten Dodonan antiikin teatterin, jonka viereen uhattiin rakentaa Egnatia-moottoritie, joka olisi jopa estänyt katselijoita kuulemasta esityksiä.
Saksalaisessa "Focus-Money"lehdessä julkaistiin äskettäin mielipidetutkimus, jonka mukaan 70 prosenttia saksalaisista on kiintynyt Saksan markkaan ja haluaisi säilyttää sen.
Eurooppalaiset ovat kiintyneet omaan valuuttaansa, samoin kuin he ovat kiintyneet arvoihinsa, kansaansa, luonnonperintökohteisiinsa, kieleensä ja katedraaleihinsa.
Lisäksi mielestäni on tärkeää mietinnössä esille tuleva Euroopan tietoisuus siitä, että se on suhteettoman suuresti edustettuna Maailmanperintöluettelossa ja että tämä yliedustus koskee lisäksi historiallisia kaupunkeja ja uskonnollisia rakennuksia suhteessa muihin seutuluokkiin, kristinuskoa suhteessa muihin uskontoihin ja oppisuuntiin, korkeakulttuurista arkkitehtuuria suhteessa paikalliseen arkkitehtuuriin.
Siksi pelkään, että mietinnössä on useita ristiriitoja: joitakin asioita olisi yksinkertaistettava, jotta edistettäisiin Euroopan maiden välistä yhteensovittamista eikä laadittaisi liikaa eurooppalaisia aloitteita, joista saattaa toisinaan saada vaikutelman, että niillä paetaan muun vastuun kantamista.
On kuitenkin yksi asia, nimittäin maatalouspolitiikka, jossa unioni on kuitenkin täysin vastuussa kulttuuriperinnöstä.
Lisäksi parlamentti pyysi väärinkäytösten ilmiantajia ja kurinpitomenettelyjä koskevien sääntöjen muuttamista, ja komissio huolehti tästä.
Haluan vielä käyttää tilaisuutta hyväkseni ja käsitellä lyhyesti kollega Rijk van Damin tarkistusta.
Arvoisa puhemies, van der Laanin mietintö antaa selkeän kuvan toimista, joihin Euroopan komissio on ryhtynyt parlamentin vuoden 1997 vastuuvapaudesta tekemien huomautusten johdosta.
Siinä mielessä ryhmäni tukee tätä mietintöä, ja kiitokseni jäsen van der Laanille.
Ymmärrämme toki, että henkilöstöasioista neuvotteleminen on herkkä aihe, mutta meiltä ja Euroopan kansalaisilta loppuu kärsivällisyys, ellei puheista siirrytä pian tekoihin.
Esittelijä kertoi tarkkaan järkyttävästä tavasta, jolla Palestiinalle tarkoitettua tukea on hoidettu. Tämä on erittäin valitettava signaali nyt, kun kyseisellä alueella kaivataan poliittista hienovaraisuutta ja herkkyyttä.
Lisäksi en ole vakuuttunut komission kaikista hyvistä aikomuksista.
Ei saa olla mahdollista, että eurooppalaisella rahalla tuetaan rasististen näkemysten levittämistä.
Olen aivan erityisen iloinen ja onnittelen esittelijää siitä, että hän on käsitellyt tätä kaikkea vielä kerran, olen kuitenkin iloinen myös voidessani sanoa komissiolle, että se on noudattanut näitä vaatimuksia erittäin hyvin.
On todellakin huolestuttavaa, kun me lykkäämme sitoumuksina yli 70 miljardia euroa, jotka paisuttavat talousarviota eivätkä ole käytettävissä muihin tehtäviin, joita Euroopan unioni on itselleen asettanut.
Me olemme perustaneet petostentorjuntavirasto OLAFin. Meidän pitäisi huolehtia selvästi enemmän siitä, että OLAF voi tehdä työnsä ja erityisesti sisäiset tutkimuksensa moitteettomasti ja riippumattomasti.
Tätä puolusteltiin aina sillä, että sitä koskevat menettelyt olisivat epäselviä.
Palaamme vielä tähän aiheeseen, kun käsittelemme muita tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksia.
Parlamentin täytyy mielestäni painottaa juuri tätä näkökohtaa tämän vaalikauden aikana.
Saan siis antaa itselleni luvan iloita vuoden aluksi siitä, että parlamentti kehuu komissiota.
En aio kuitenkaan jättää asiaa olalle taputteluun, vaan aion käsitellä niitä aloja, joilla te esitätte edelleenkin kritiikkiä tai vaaditte uusia toimia, nimittäin henkilöstöpolitiikan ja ulkoisen tuen alalla.
Toimi on vapaaehtoinen.
Jos tuomioistuimet olisivat suoraan osallisina komission sisäisissä menettelyissä, se johtaisi komission silmissä eturistiriitoihin.
Komission vakaan käsityksen mukaan tämän pitäisi koskea myös Euroopan yhteisöjen komissiota.
Tämä toimisto ryhtyy toimiin vain, jos OLAF ei tee sitä.
Koska OLAF ei ehkä kaiketi ryhdy toimiin sellaisessa tapauksessa, tarvitaan tietysti hallinnollista tutkintaa tai kurinpitomenettelyä.
Me esitimme vuoden 2001 talousarviomenettelyn yhteydessä tätä koskevan kertomuksen ja teimme selväksi, että erityisesti tietysti nämä epänormaalit erääntyvät sitoumukset, jo pitkään niin sanotut käyttämättömät sitoumukset - commitments - on toteutettava mitä pikimmiten: ulkoisen tuen alalla on myös jo havaittavissa ensimmäiset myönteiset merkit.
Parlamenttihan on vaatinut tähän liittyen toistuvasti painokkaasti, että asian on edettävä ja kaikki ongelmat on ratkaistava.
, esittelijän sijainen.
Yhteisön talousarvio koostuu osittain perinteisistä omista varoista, jotka käsittävät jäsenvaltioiden tullipalvelut, ja siitä syystä yhteisön takuiden ja vakuuksien järjestelmän tärkein tehtävä on suojata yhteisön rahoituksellisia etuja.
Onkin ilmeistä, että yhteisön vakuusjärjestelmän noudattaminen riippuu suurelta osin siitä, kuinka NCTS:n toiminnan eri puolet kehittyvät.
Voidaksemme ratkaista lukuisten maksamatta jääneiden passitustoimien ongelman olisi korostettava operatiivisten keinojen tärkeyttä ja vielä kerran tarvetta saada tämä uusi järjestelmä kehittymään nopeasti.
Uskon, että nämä erityiskertomukset yhdessä nyt käsiteltävänä olevan kertomuksen kanssa ovat saaneet aikaan sen, että me Euroopan parlamenttina olemme joutuneet kasvokkain tosiasioiden kanssa ja että olemme myös yrittäneet saada aikaan hyviä jatkotoimia näiden mietintöjen johdosta.
Mielestäni joskus täytyy mennä käymään paikan päällä.
Opin niiden neljän Sarajevossa viettämäni päivän aikana oikeastaan enemmän kuin olisin voinut oppia tuhansilta kirjojen sivuilta.
Minun täytyy antaa siitä komissiolle hyvät pisteet.
Minun täytyy ilmoittaa teille, että olen saanut tässä välillä korkealta edustajalta asiakirjan, samoin kuin komissiolta, ja että siten tärkeimpiin arvosteluihin on vastattu.
Siksi ehdotan, että tarkistukseni, jossa otetaan tämä asia huomioon, hyväksyttäisiin.
Muu kritiikki kohdistui ihmisoikeusasioihin.
Mielestäni meidän täytyy osoittaa lisää varoja näitä ihmisiä varten, mutta ihmisoikeuksien osalta odotamme vieläkin komission vastauksia 29 ja 35 kohdasta.
Täytyy sanoa, että jäsenvaltioita moititaan tästä samasta asiasta.
Varoista ja henkilöstöstä on yhä pulaa - toiset ovat puhuneet tästä muiden kysymysten yhteydessä - vaikka tilintarkastustuomioistuin on huomauttanut asiasta useita kertoja.
Jäsenvaltiot eivät saisi unohtaa, että nämä varat ovat julkisia ja koskevat kaikkia Euroopan kansalaisia.
Näin on muuten mielestämme oltava myös vaaliprosessien tarkkailun ja siten myös Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön kanssa tehtävän yhteistyön yhteydessä.
Hankala ympäristö, jossa rahastot ovat joutuneet toimimaan, niiden rooli toiminnan elvyttäjänä, lähestymistapa, jossa epäedullisessa asemassa oleville alueille annetaan etusija, ja rahaston ainutlaatuinen rooli rajat ylittävien ohjelmien yhteisen hallinnon ja toteuttamisen käynnistäjänä ovat kaikki saaneet ansaitsemansa tunnustuksen.
Komission ja valvontaelinten huomautukset osoittavat, että paras on aina hyvän vihollinen. Parashan voi olla aina vieläkin parempi, ja siihen suuntaan me kaikki pyrimme.
Kritisoimme kovasti tilintarkastustuomioistuinta vuosikertomuksen aikaan, mutta nämä erityiskertomukset ovat mielestäni erittäin arvokkaita.
On selvästi paljon alueita, joilla komission on vielä parannettava toimintaa.
Ensin jäsen Garrigan mietinnöstä.
Määrällisen kasvun tukeminen, siitä seuraava ylituotanto, ja sen jälkeen uusia tukia ylijäämän vähentämiseksi. Muidenkin kuin tavallisten kansalaisten on vaikea ymmärtää sitä, ja tällainen toiminta on myös äärimmäisen altis petoksille, eikä kiintiöjärjestelmä helpota tilannetta lainkaan.
Se ei vahingoita viljelijöitä, vaan kyse on siitä, että taistellaan toisenlaisen kuluttajapolitiikan puolesta viljelijöiden etujen nimissä.
Nämä kolme maata ovat tilittäneet budjettiin tullimaksuja eli omia varoja suhteellisesti paljon enemmän kuin muut maat.
EU päätti viime vuonna avustaa Montenegroa poliittisista syistä ilman salakuljetuksen torjuntaan liittyviä ehtoja 15 miljoonalla eurolla.
Arvoisa puhemies, tämänpäiväinen keskustelu on toki tarpeellinen, mutta se kattaa hyvin vaihtelevia aiheita.
Siksi rajoitan puheenvuoroni jäsenten McCartin ja Staes käsittelemiin aiheisiin.
Mitä tulee ensimmäiseen näistä kahdesta mietinnöstä, ryhmämme ranskalainen valtuuskunta ei voi yhtyä joihinkin voirasvoja koskeviin huomioihin, joilla kyseenalaistetaan neuvoston päätös, jolla takuuhinnat pidetään ennallaan vuoteen 2005 saakka.
Budjettivaliokunnan ja talousarvion valvontavaliokunnan johdolla tehtyjen ensimmäisten vierailujen ja sen tilanteen, jonka esittelijämme voi nyt todeta, välillä on tapahtunut ilahduttavaa kehitystä, ja voin vain onnitella komissiota siitä.
Tästä järjestelmästä on luovuttu, ja sitä on muutettu lähes vallankumouksellisesti - myös parlamentin painostuksesta.
Ei ole kohtuullista, että parlamentissa käsitellään tilintarkastustuomioistuimen kertomusta, joka koskee monen vuoden takaisia tapahtumia, mutta esittelijä Staes on lukenut läksynsä. Hän on nimittäin tehnyt kenttätyötä.
Nyt alueella olevat EU:n edustustot ovat pätevöityneet ja saaneet lisää henkilökuntaa.
Samalla tilintarkastustuomioistuin haluaisi vahvistaa valvontaa.
Tämän analyysin perusteella tilintarkastustuomioistuin teki sen johtopäätöksen, että nykyinen maanviljelijöiden tulojen tukijärjestelmä, joka perustuu sellaisiin asioihin kuten hinta, tuotanto tai viljelty ala, pitäisi korvata maatila- tai työyksikkökohtaisella vakionettotulolla, jolloin maataloustuki valjastettaisiin korvaamaan mikä tahansa maatalouden tulomenetys.
Nuorille maanviljelijöille tarkoitetut aloittamistukitoimet eivät ole riittäviä, sillä useissa tapauksissa kohdehakijat olivat ylittäneet asetetun ikärajan tuen saannin aikoihin, vaikka he täyttivät tuen ehdot, kun he jättivät hakemuksensa.
Nuorten työllistämisen edistämiseksi suunnitellut toimet pitäisi kartoittaa tarkkaan, jotta voisimme arvioida tämän politiikan vaikutuksia.
Se on tehnyt erinomaista työtä.
Irlannin kansainvälinen rahasto ja rauhan rahasto ovat ainutlaatuisia rahastoja, joten on luonnollista, että näiden rahastojen erityisen luonteen ja toiminnan huono tuntemus on aiheuttanut joitakin väärinkäsityksiä.
Viime vuonna seitsemän jäsenvaltiota liittyi uuteen tietokoneistettuun passitusmenettelyyn.
Te puhutte mietinnössä sitten myös suorien tukien yhteisrahoituksen tärkeästä aiheesta.
Me tiedämme, mitä tästä toiveesta tuli Agenda 2000:ssa.
Tähän liittyen vuoden 1996 vaalien valmistelemiseksi tai riippumattoman ohjelmatoiminnan takaamiseksi oli tarpeen toisaalta, että käytössä oli erittäin korkealaatuiset välineet, ja toisaalta turvata se, että myös tiedonvälitys oli erittäin laadukasta.
Tilintarkastustuomioistuin ehdottaa nyt, kuten jo vuoden 1999 vuosikertomuksessa, että kansainvälisille järjestöille ei myönnetä hankerahoitusta vaan talousarviota koskevaa tukea.
Jäsen Dell'Alban kattavasta mietinnöstä - siinä käsitellään täydentävyyden kysymystä rakennerahastojen, teollisuusalueiden, nuorten työllistymistä koskevan yhteisöaloitteen, Irlannin kansainvälisen rahaston ja PEACE-ohjelman kohdalla.
Tässä mietinnössä on ripaus historiaa.
Toinen asia, joka kiinnosti kovasti valiokuntaa, oli kontradiktorinen menettely.
Suhtautumistavan valinnassa en ollut aivan varma, kuinka menettelisin.
Vaikka olenkin sitä mieltä, että Euroopan keskuspankki on Caesarin vaimo ja kunniallinen, sen täytyy kuitenkin yrittää selvemmin myös näyttää kunnialliselta myös ulospäin.
Juuri siksi, että näiden toimielinten rooli on tärkeä ja arvokas - haluan lopuksi toistaa tämän - ja koska arvostelun kohteena olevat ongelmat ovat ratkaistavissa, luotamme siihen, että tilintarkastustuomioistuimen ja Euroopan parlamentin kommentit otetaan konkreettisesti huomioon.
Näin ollen 65 miljoonaa ihmistä EU:ssa työskentelee pk-alalla, minkä takia on tärkeää, että keskustelemme tämän alan kasvusta.
Lisäisin vielä, että kysyin komissiolta elokuussa eräästä kertomuksen kohdasta, jossa sanottiin, että pk-yritykset antaisivat elokuussa palautetta hankkeesta saamistaan kokemuksista.
Kysyin lokakuussa uudelleen, missä tämä tieto on, ja sieltä vastattiin lopulta: "Mitä tietoa oikein odotatte?
Se on jo mennyttä aikaa.
Yhtäkkiä kaikki osapuolet vaativat tehokasta rajat ylittävää kuluttajansuojaa ja ankaraa puuttumista väärin merkittyihin tuotteisiin. Me koemme sen myös työttömyyden torjunnassa.
Omassa maassani, Yhdistyneessä kuningaskunnassa, pienyritysten työntekijöiden määrä on kasvanut puolella vuodesta 1980, ja tällä hetkellä pienyrityksiä on yksi 13:a aikuista kohden.
Niillä on erityisen suuri merkitys työmarkkinoilla epäedullisessa asemassa olevien ryhmien työllistäjinä.
Sen vuoksi olenkin sitä mieltä, että on tärkeää varmistua siitä, että nämä ohjelmat, jotka Euroopan investointipankin kautta antavat pk-yrityksille uusia rahoitusmahdollisuuksia, toimivat mahdollisimman tehokkaasti yritysten näkökulmasta.
On välttämätöntä, että komissio tunnustaa kertomusta laatiessaan, että nämä asiat ovat meistä ensisijaisia ja merkittäviä ja että se heijastaa sitä tarkasteluvälineidensä avulla.
Tämä vaikuttaa minusta erittäin tärkeältä, kuten myös se, että pieniin ja keskisuuriin yrityksiin on liitetty myös käsiteollisuuden, kaupan, matkailun - niin kuin minä toin esille - ja muiden palvelujen alat.
Arvoisa puhemies, olen iloinen, että tämä mietintö esitellään tänään.
Tällä alalla tarvitaan pikaista toimintaa.
PR-alalla voitaisiin ajatella "vuoden uusi yrittäjä" -palkintoa, jolla palkitaan se yrittäjä, joka on luonut eniten työpaikkoja absoluuttisesti ja prosentuaalisesti.
Se osoittaisi Euroopan tasolla ja vastaavasti myös jäsenvaltioissa, että me teemme oikeaa työtä.
Se noudattaa myös maaliskuussa 2000 pidetyn Lissabonin Eurooppa-neuvoston päätelmiä, joissa unionin uudeksi strategiseksi tavoitteeksi asetettiin työllisyyden, talouden uudistamisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden lujittaminen osana tietoon perustuvaa taloutta.
Haluaisin puhua jäsen Bushill-Matthewsin laatiman työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietinnön pääkohdista.
Myös valintakriteerien käyttöönottoa tutkitaan, jotta pienten ja keskisuurten yritysten tarpeisiin voitaisiin vastata tehokkaammin.
Euroopan investointirahasto tulee, kuten aina ennenkin, hoitamaan sille uskotut yhteisön järjestelmät erillään sen omista varoista komission yksiköiden asettaman ja valvoman periaatteen mukaisesti.
Mietinnössä kyseenalaistetaan lopuksi riskipääomarahastojen verotuksen rakenne ja ehdotetaan komissiolle, että se kehottaisi kaikkia jäsenvaltioita hyväksymään lakeja, joilla mahdollistetaan verotuksen suhteen avoimien rahastojen perustaminen näissä maissa, ja tunnustamaan vastaavasti muissa jäsenvaltiossa perustetut avoimet rahastot.
Tämä asia kiehtoo minua myös, koska se osoittaa, että parlamentit, ennen kaikkea kansalliset parlamentit, eivät pane tähän asiaan tarpeeksi vauhtia.
Ennen kaikkea neuvosto ja neuvoston jäsenet eivät ole valmiita antamaan tilaa tälle rajatyölle, ja me annamme tämän asian poliitikkoina, ennen kaikkea kansallisina poliitikkoina, EY:n tuomioistuimen käsiteltäväksi.
Tarkoitamme rajatyön vaikutusta käsittelevällä selvityksellä sitä, että aina kun jäsenvaltioissa muutetaan lainsäädäntöä sosiaaliasioiden, verotuksen ja kansanterveyden osalta, silloin annetaan arvio vaikutuksista, joita tästä koituu kansalaisiin, jotka asuvat yhdessä ja työskentelevät toisessa jäsenvaltioissa.
Pyydän kollegoita äänestämään mietinnön ja tietysti myös esittämieni tarkistusten puolesta.
Meidän täytyy siis etsiä muita luovia ratkaisuja.
Silloin emme voineet pysäyttää rajatyöntekijöiden venäläistä rulettia.
Meidän täytyy lopultakin valita yksi verotusperusta: joko asuinmaa tai työskentelymaa.
Tästä syytä olen sitä mieltä, että meidän täytyy käyttää elinympäristöömme raha ja kaikki varmuus, jotka saamme työstämme.
Lisäksi olen esittänyt 6 ja 7 artiklasta kahta tarkistusta niiden poistamisesta, koska mielestäni komissiolla ei ole toimivaltaa ryhtyä toimiin kahdenvälisiin sopimuksiin puuttumiseksi.
Vetoomusvaliokunnan jäsenenä tiedän hyvin, että on paljon ja yhä enemmän asukkaita, mukaan lukien kolmansien maiden kansalaisia ja rajatyöntekijöitä, joiden kohdalla nykyiset järjestelyt eivät toimi riittävän hyvin.
Sekin on selvää, että kun yhä useammat maat yhtenäistävät verotustaan ja sosiaaliturvajärjestelmiään, meidän täytyy ryhtyä toimiin korjataksemme ne tästä seuraavat vinoumat, jotka voivat johtaa kaksinkertaisiin maksuihin.
Arvoisa puhemies, työjärjestyspuheenvuoro.
Toivottavasti kaikki kuulivat tämän.
Vetoan siis kaikkiin, että nyt kun täällä on tupakointitila, he käyttäisivät sitä, eivätkä tupakoisi savuttomilla alueilla, eivät myöskään käytävillä ja hisseissä.
Arvoisa puhemies, pelkäsin, että minun on esitettävä äänestysselityksiä kirjallisesti.
Ilmoitan hyväksyväni Peijsin asiakirjan, ja pyydän, että luodaan konkreettisesti eurooppalainen pankki.
Tämä on mielestäni riittävä syy tämän mietinnön hylkäämiseen.
Eurooppalaisessa yhdenmukaistamisessa pitäisi ensimmäiseksi määrätä, että kaikkien pitää päästä sille tasolle, jolla ovat ne maat, joissa opetukseen myönnetyt varat ovat suurimmat.
Siksi Euroopan unionin täytyy reagoida koordinoidusti ja jäsentyneesti taatakseen, että parhaat tietotekniikan opetusmenetelmät ovat kaikkien opiskelijoidemme ulottuvilla.
Vaikka iloitsenkin Erasmus-aloitteen menestyksestä, haluan kuitenkin muistuttaa, että parantamisen varaa on tavassa, jolla järjestelmää nykyisin hallinnoidaan Euroopan unionissa.
Ulkomailla opiskelu aiheuttaa opiskelijoille yhä taloudellisia vaikeuksia.
Kehotan painokkaasti EU:n opetusministereitä luomaan järjestelmän, jolla poistetaan kaikki Erasmus-järjestelmän hallinnossa oleva epätasapaino.
Uskon myös, että meidän on paitsi aloitettava asianmukainen PR-työ, kuten mietinnössä kaavaillaan, myös annettava käyttöön enemmän taloudellisia varoja, jotta saamme näille aloille tarvittavan koko väestön hyväksynnän.
Kollega Veyracin mietinnössä on hyviä aikomuksia, ja siihen sisältyy joitakin rakentavia ehdotuksia. Näistä syistä me Kreikan kommunistisen puolueen Euroopan parlamentin jäsenet äänestämme sen puolesta.
EU rakastaa suuria ja mahtavia sanoja kulttuurista, ja vaikka se julistaakin, että kulttuuriperintö on tietyn yhteisön oman identiteetin ja historiallisen kehityksen perustekijä, se ei tee mitään sen hyväksi, että Parthenonin marmorit palautettaisiin niiden luonnolliselle ja historialliselle paikalle, jonka erottamaton osa ne ovat, vähimmäisenä käytännön osoituksena historiallisten kulttuurijäänteiden kunnioittamisesta ja historiallisten jäänteiden suojelusta.
Sellaista ei voida hyväksyä.
Meidän täytyy myös turvata oikeus erilaisuuteen ja tukea kaikkien näiden arvojen säilyttämistä, sillä maaseudulla on oikeutettu asemansa tässä äärimmäisen kaupunkikeskeisessä yhteiskunnassa.
On tarpeen ryhtyä kaikkiin mahdollisiin toimiin, myös rahoitustuen antamiseen, niiden kunnossapidon tukemiseksi, kuten olemmekin tehneet niiden ehdotusten kohdalla, jotka olemme esittäneet liitettäväksi yhteisön talousarvioon.
Pitäydymme näin ollen äänestämästä esitetystä mietinnöstä.
Sitä vastoin näkökohdista, jotka voivat koskettaa väestön työtätekevää enemmistöä, kannatamme seuraavia asioita:
EU:n tuki on suunnattava niin, että se edistää mahdollisimman paljon rauhan ja sovinnon aikaansaamista Lähi-idässä.
Arvoisa puhemies, äänestin tämän mietinnön puolesta, mutta suurin varauksin.
Tähän hän vuorostaan: "Ja kaikkiko toimii Euroopassa hyvin?
Mietintö on kokonaisuudessaan järkevä.
Puhun siitä mielelläni tässä yhteydessä paitsi siksi, että aion toimia päättäväisesti sen hyväksi, että todella autettaisiin maanviljelijöitä, joita ei tässä asiakirjassa suojella tarpeeksi, mutta ennen kaikkea siksi, että haluan kiinnittää huomiota siihen, että maitojauheen ja yleensä maidon osalta Italiassa on näinä päivinä maailmanloppu käsillä.
Sika-alan ja eläinten kulkutautien osalta mietinnössä päädytään arvioimaan ja tukemaan ehdotusta rahastojen luomisesta siten, että itse tuottajat tai muunkaltaiset vakuutusjärjestelmät antaisivat niihin panoksensa. Tämä on poikkeamista Garot'n mietinnössä jo esitetystä mielipiteestä, jossa kannatettiin sitä, että yhteisö rahoittaisi yhdessä näitä rahastoja.
Ne ovat olleet tuhoisia maanviljelylle.
Me olemme kuitenkin yllättyneitä niiden johtavien tahojen kyynisyydestä ja tekopyhyydestä, jotka edelleen jatkavat puhumista tervehdyttämisestä sekä määrärahojen käytön parantamisesta ja oikeusvaltion palauttamisesta.
Vaikkakin Staesin mietintöön sisältyy monia oikeita toteamuksia ja ehdotuksia, emme äänestä sen puolesta, koska sen yleisnäkemykseen ei sisälly yhtään ajatusta imperialistisen läsnäolon vastustamisesta, ja sen ainoa huolenaihe on, kuinka asioita voitaisiin kaunistella niin, että kansojen olisi helpompi sulattaa ne.
Arvoisa puhemies, äänestin Dell'Alban mietinnön puolesta, mutta haluan korostaa, että tämä äänestysratkaisu antaa väärän kuvan - jonka haluan tässä oikaista - kannastani, sillä eläkeläisten puolueen edustajana vastustan ehdottomasti nyt jo yleistynyttä tapaa vaatia, että rakennerahastot ja Euroopan myöntämä tuki lisättäisiin kansallisiin tukiin.
Vaikuttaa taistelulta tuulimyllyjä vastaan, kun näkee, mikä ihmisiä odottaa, ja kun samalla näkee, millaisiin suorituksiin nuorten viljelijöiden täytyy kyetä.
Tästä näkökulmasta Euroopan parlamentin mietinnön huomio, että pienistä yrityksistä ei huolehdita, on perusteltu.
Se merkitsee sitä, että ihmiset voivat asua Malmössä ja että heillä on mahdollisuus käyttää sairaanhoitopalveluja, lastenhoitopalveluja, saada koulutusta ja kaikkia muita palveluja, samalla kun he maksavat kaikki verot Tanskan valtiolle.
Tiedän millaisia ongelmia esiintyy Etelä-Jyllannissa, jonka kohdalla huomiota on kiinnitettävä siihen, että alueen ihmisistä vain harvat asuvat yhdellä puolella ja työskentelevät toisella puolella Tanskan tai Saksan rajaa, ja se kuvaa mielestäni käytännön ongelmien suuruutta.
Haluaisin myös tukea asetuksen 1408/71 yksinkertaistamista; kyse on erittäin laajasta ongelmanasettelusta, mutta tällä ongelmanasettelulla on paljon merkitystä monille ihmisille.
Tanskalaiset sosiaalidemokraatit ovat pääasiassa samaa mieltä kaikesta siitä, mitä esittelijä sanoo, mutta minä olen hänen kanssaan aivan ja täysin eri mieltä, sillä hän pitää ongelmana sitä, että yhä useammat kansallisten sosiaaliturvajärjestelmien osat rahoitetaan julkisista varoista.
Toisin kuin sosiaaliturvasta, henkilöiden verotuksesta ei yhteisössä ole mitään lainsäädäntöä.
Tämän keskustelun tavoitteena on tuoda esiin, missä on epäonnistuttu, ja yrittää tehdä jotain näille asioille.
Kuulimme, että luontotyyppidirektiivi on jumissa ristiriitojen ja oikeudenkäyntien vuoksi.
Emme pyytäneet EU:n tarkastuslaitoksen perustamista, vaan ainoastaan, että jäsenvaltioiden pitäisi saattaa kansalliset tarkastuslaitoksensa yhteisen korkean vaatimustason tasalle.
Haluan lopuksi sanoa, ettei parlamenttia pelotella tai harhauteta sillä, että Euroopan parlamentin pitää keskittyä säädösten hyväksymiseen eikä niiden toteuttamiseen.
Kaikkihan me tiedämme, että nimenomaan parlamentin jäsenet vastaanottavat kritiikkiä täytäntöönpanon puutteellisuudesta.
Euroopan kansalaisten ja heidän ympäristönsä edun vuoksi aiomme jatkaa tämän asian edistämistä emmekä anna periksi.
Vuodesta 1997 lähtien on toteutettu erityisiä aloitteita useilla rintamilla, näihin kuuluvat muun muassa ympäristövahinkovastuu, jossa aloitteilla painostetaan jäsenvaltioita noudattamaan olemassa olevia sääntöjä ja asetuksia, valitus- ja tutkintamenettelyt, joiden toteuttamiseen kansallisella tasolla olemme osallistuneet neuvoa-antavassa roolissa; oikeussuoja, tuomarien koulutus - mikä on tärkeää sikälikin, että se liittyy opetukseen - sekä tämän ympäristölainsäädännön täytäntöönpanoa koskevan vuosikatsauksen julkaiseminen.
Järjestämme seuraavan tämän vuoden maaliskuussa, ja aion jatkaa tätä käytäntöä, ja kirjata tulostauluun, kuinka hyvin jäsenvaltiot panevat täytäntöön yhteisön lainsäädäntöä.
Näillä kaikilla tavoitteilla pyritään lisäämään yhteisön oikeuden ja ympäristölainsäädännön tuntemusta ja noudattamista.
Olisin erittäin iloinen, jos Euroopan parlamentti osoittaisi käyttööni lisää varoja ja henkilöstöä tätä tehtävää varten.
Siitä, että olemme kansanterveyden suojelun nimissä kieltäneet polyklooratut bifenyylit ja määränneet kaikki PCB:tä ja PCT:tä sisältävät laitteet puhdistettaviksi, ei ole ollut juurikaan hyötyä, kun viiden vuoden kuluttua jäsenvaltioiden suuri enemmistö ei ainoastaan ole ollut panematta direktiiviä täytäntöön, vaan se ei ole myöskään saanut aikaan kaikkein yksinkertaisinta asiaa: PCB:tä sisältävien laitteiden inventaarioluetteloita ja puhdistussuunnitelmia.
Meistä jokaisen, niin yhteisön, kansallisten tai paikallisten toimielinten edustajan, mutta myös tavallisen kansalaisen, on tehtävä osansa tilanteen parantamiseksi.
Nimetään ja häpäistään jokaisen tilaisuuden tullen ja otetaan yleisö mukaan varmistamaan, että tämä ympäristölainsäädäntö pannaan täytäntöön ja että jäsenvaltiot kantavat vastuunsa.
Tavallisesti he viittaavat elinympäristöä koskevaan direktiiviin, ympäristövaikutuksia koskevaan direktiiviin, luonnonvaraisia lintuja koskevaan direktiiviin ja tiedonsaannin oikeudesta annettuun direktiiviin, joita todennäköisesti rikotaan eniten, sekä tänään käsiteltävinä olleisiin nitraatteja ja PCB:tä koskeviin direktiiveihin.
Käytäntö valitettavasti osoittaa, että jäsenvaltiot eivät usein pane yhteisön direktiivejä täytäntöön oikealla tavalla.
Ympäristötarkastusten osalta Euroopan parlamentti on yrittänyt kaikin tavoin järjestää tämän asian kunnolla.
Arvoisa puhemies, olen samaa mieltä kuin jäsen Jackson ja monet muut puhujat, jotka sanoivat, että jos lainsäädäntö on kerran olemassa, se täytyy myös silloin panna täytäntöön.
Arvoisa puhemies, olen laatinut mietinnön, jossa käsitellään elinympäristödirektiivin toteuttamista, ja olen saanut samalla sellaisen vaikutelman, että useat jäsenvaltiot eivät oikeastaan ymmärtäneet, millaisia velvollisuuksia direktiivin hyväksyminen aiheutti.
Mitä yhteistä näillä kahdella direktiivillä on?
Alankomaiden Raad van State on ties monennenko kerran pysäyttänyt maassa rajat ylittävän teollisuusalueen toiminnan.
Siksi meidän ei mielestäni tarvitse olla näin yksityiskohtaisia.
Direktiivi ei ole yksityiskohtainen, mutta se antaa harkintapuitteet, jotka jättävät tilaa paikallisten tai alueellisten etujen tarkastelulle, ja juuri tällä tavalla meidän täytyy toimia, niin kauan kuin suojeltujen lajien ja niiden elinympäristöjen suojelun tulos pysyy tärkeimpänä asiana.
Me olimme Toulousessa ja näimme, miten paikalliset kansalaiset yrittävät panna sitä täytäntöön.
Nämä ovat puutteita, jotka pitäisi ehdottomasti korjata!
Me kuulemme usein suuria puheita tulevaisuuden Euroopasta ja suurista eurooppalaisista visioista, myös parlamentin jäseniltä.
Siinä yhteydessä se on puolestaan riippuvainen tiedoista, joita jäsenvaltiot sille antavat.
Arvoisa puhemies, olen erittäin kiitollinen, että kukaan puhujista ei ole toistaiseksi vaatinut ympäristödirektiivien löyhentämistä.
Me olemme jatkossa ehkä vähemmän tekemisissä liian korkean eläintiheyden kanssa, sillä eläin, kidutettu ja rääkätty luontokappale puolustautuu parhaillaan.
Emme pysty siihen, ellette te osoita minulle 500:aa uutta työntekijää.
On meidän etujemme mukaista, että nuoret viljelijät valmistautuvat kunnolla tulevien haasteiden ennakoimiseen ja kohtaamiseen.
Pyytäisin komission jäsen Fischleriä suosittelemaan jäsenvaltioille, että ne ottaisivat tällaisen politiikan käyttöön koko EU:n alueella.
On kulunut jo 32 vuotta siitä, kun Sicco Mansholt, joka oli maataloudesta vastuussa oleva komission jäsen komission perustamisesta vuoteen 1972 asti, esitti yhteisen maatalouspolitiikan uudistamista koskevan hankkeensa eli Mansholtin suunnitelman.
Lukiessani nyt uudelleen tätä klassikkoa löydän sieltä yhä monia vastauksia, joita nuoret viljelijät tarvitsevat niihin ongelmiinsa, joita Neil Parishin mietinnössä kuvataan ansiokkaasti.
Siitä lämmin kiitos.
Mietintö ottaa erinomaisesti huomioon nuorten viljelijöiden ongelmat, erityisesti sosiaalisiin ongelmiin on kiinnitetty huomiota.
Ongelmaksi onkin muodostunut niin sanottu sadan hehtaarin yksinäisyys.
En esimerkiksi tiedä, onko Fischlerin tiedossa, että Kreikassa tukia nuorille viljelijöille ei ole vielä jaettu, vaikka hallitus viime huhtikuussa käytti kyllästymiseen asti tällaista argumentointia ääniä kerätäkseen.
Juuri tämän takia on kiireellisesti ryhdyttävä joihinkin keskeisiin toimiin, jotka ovat sitä paitsi esittelijän ehdotusten suuntaisia, erityisesti kehittämällä erityisesti erityisiä tuotantokiintiöitä ja -oikeuksia koskevia varauksia yksinomaan nuorille viljelijöille, lisäämällä tilanpidon aloittamisen ja viljelyksiin kohdistuvien sijoitusten tukia, kehittämällä erityinen korkotuettu luottojärjestelmä, joka täydentää muita sijoitustukia, luomalla olot, joissa iäkkäimpiä viljelijöitä koskeva ja uudistusprosessia nopeuttava varhaiseläkejärjestelmä voi toimia kunnollisesti, ja tietysti ryhtymällä koulutus- ja tiedotustoimiin.
Komission on nyt kiireellisesti esitettävä toimintaehdotuksia, jotka neuvosto voi hyväksyä.
Haluaisin kiinnittää huomiota toimintansa aloittavien nuorten elinkeinonharjoittajien alhaiseen määrään ja samalla myös nykyiseen elinkeinonharjoittajien määrän liialliseen vähenemiseen, sillä jos toimintansa aloittavien nuorten elinkeinonharjoittajien määrä ei kasva, maanviljelys katoaa pitkällä aikavälillä.
Tämä saattaa koko elinkeinon huonoon valoon, ja se tuntuu epäoikeudenmukaiselta niistä monista maanviljelijäperheistä, jotka hoitavat tilaansa kiitettävästi.
Maatalousala tarvitsee nuoria saadakseen uutta intoa alalle, jolla on tällä hetkellä iäkkäitä ja uskonsa menettäneitä ihmisiä.
Miten voimme auttaa heitä?
Lisäksi esittelijän, joka on konservatiivipuolueen jäsen, täytyy tehdä töitä oman puolueensa sisällä varmistaakseen, että hänen ehdotuksiaan tuetaan alahuoneessa.
Haluaisin todeta erittäin selvästi, että ei ole olemassa ammattia, jossa on vain hyviä tai vain huonoja puolia.
Kuka nuori haluaisi jatkuvasti puolustella maanviljelijän ammattiaan?
Arvoisa puhemies, huomasin juuri, että keskustelun seitsemän viimeistä puhujaa on edustanut PPE-DE-ryhmää, eli seitsemän henkilöä palaa halusta puhua, kun taas muut ovat jo tylsistyneet.
Muistan, että silloin laadittiin suunnitelma, joka perustui kahteen yksinkertaiseen asiaan: tehokkaaseen neuvontaan ja pieneen taloudelliseen kannustimeen.
Emme saa kuitenkaan maalata kuvaa nuorista ja energisistä ihmisistä, jotka sankoin joukoin tuottavat Euroopan tarvitseman ruoan, sillä se ei tule syödyksi.
Viljelijöiden vaimot osaavat käyttää tietokoneita, ja he voisivat käyttää niitä maatiloilla.
Tämänhetkinen maanviljelylle ja erityisesti nuorille viljelijöille epäsuotuisa taloudellinen ympäristö, nuorten viljelijöiden ilmeisen selvä tulevaisuudennäkymien puute, täyspäiväisten viljelijöiden määrän väheneminen ja näistä seuraava nykyisten viljelijöiden ikääntyminen ovat kaikki yleisiä suuntauksia, jotka korostavat ongelman vakavuutta.
Korkotukiin ja lainoihin täytyy kiinnittää enemmän huomiota, aloittamistukia ja investointitukia täytyy maksaa nopeammin ja laajentumisen seurauksia nuorille viljelijöille täytyy tutkia ja ne täytyy ottaa huomioon tulevissa politiikoissa.
Lopuksi haluaisin myös muistuttaa vielä siitä, että jo nyt on mahdollista kytkeä varhaiseläkejärjestely, jonka kohdalla tukikelpoisia summia korotettiin samoin selvästi Agenda 2000:n yhteydessä, nuorten viljelijöiden aloittamistukeen, mihin vaihtoehtoon useammat jäsenvaltiot ovat päätyneet.
Olen vakuuttunut, että me saamme siitä hyödyllisiä tietoja, mutta haluaisin muistuttaa, että tällä hetkellä vielä tarkistettavana olevien ohjelmien sisältämiä toimia koskevaa ensimmäistä arviota ei ole mahdollista esittää jo ensi vuonna, koska meiltä puuttuvat sitä varten vielä aivan yksinkertaisesti tarvittavat tiedot.
Jäsenvaltioilla on mahdollisuus muuttaa maaseudun kehittämistä koskevia suunnitelmia ottaakseen huomioon erityisesti Agenda 2000 -uudistusten välivaiheen arvioinnin tulokset.
Euroopan parlamentti hyväksyi äskettäin, että Euroopan unionin toimielimet voivat toteuttaa tehokkaita toimenpiteitä terrorismin vastustamiseksi. Tämä koskee erityisesti eurooppalaisia etsintä­ ja pidätysmääräyksiä.
Viimeisimmässä oikeudellisten ja sisäasioiden ministerineuvoston kokouksessa, joka pidettiin 30. marraskuuta 2000 toin julki komission solidaarisuuden terrorismista kärsimään joutuneita jäsenvaltioita kohtaan, erityisesti Espanjan valtiota kohtaan, ja pidin myönteisenä Espanjan ja Italian tekemää kahdenvälistä sopimusta.
Tämä on ensimmäinen merkki kiireellisyydestä.
Ja voin taata, että vuosi 2001 tulee olemaan vedenjakajana terrorismin torjuntaan liittyvissä asioissa, koska sen torjunta on yhteistä kaikille Euroopan unionin valtioille, ei yhden ainoa valtion ongelma, vaan uhka vapaudelle, turvallisuudelle ja oikeudelle koko Euroopan unionissa.
Se koskee "pakolaisen" määritelmän yhdenmukaista soveltamista Geneven vuoden 1951 yleissopimuksen 1 artiklan mukaisesti, mutta kaikilla jäsenvaltioilla ei ole käytössään yhdenmukaista "pakolaisen" määritelmää.
Haluan vain sanoa, että päättyneen vuosisadan viimeisellä vuosikymmenellä sekä Wienin konferenssi että myöhemmin Pekingin konferenssi avasivat meille uusia mahdollisuuksia ottaa huomioon se konkreettinen tilanne, josta naiset kärsivät hyvin monessa maassa, mutta uskoakseni arvoisa komission jäsen on ymmärtänyt jäsen Izquierdon tarkoituksen, ja olen kiitollinen siitä, hän aikoo tehdä tällaisia ehdotuksia.
Aihe: Euroopan kemianteollisuus Euroopan hiilihydraattiteollisuus työllistää noin 8500 henkilöä.
Tämä toimi on osa maatalousministerien neuvostossa viime vuoden maaliskuussa päätettyjä lukuisia määräyksiä, jotka koskevat niin sanottuja liitteeseen I kuulumattomia tuotteita. Siitä lähtien näiden tuotteiden vienti on kuulunut talousarviota koskevan kurinalaisuuden piiriin WTO:ssa tehdyn sopimuksen mukaisesti.
Siten on erittäin epätodennäköistä, että tätä koskeva tuonti lisääntyy, koska kemianteollisuuden käyttämien maatalouden raaka-aineiden hinta lasketaan itse asiassa maailmanmarkkinahintojen tasolle, aivan konkreettisesti unionin vapaasatamissa.
Me emme voi antaa nyt valtavia määriä lisäapua, koska sitä ei ole budjetoitu talousarviossa.
Maatalousalalla annettavan tuen on tapahduttava markkinajärjestelyissä sovittujen enimmäiskiintiöiden rajoissa.
Sen lisäksi otettiin käyttöön myös vielä tämä erityinen järjestelmä, joka koskee yli 30 kuukauden ikäisistä naudoista saatavan lihan poistamista ravintoketjusta.
Arvoisa puhemies, arvoisa parlamentin jäsen, voi olla, että te pidätte vastaustani pienoisena pettymyksenä, mutta jos se, mitä te sanotte, pitää paikkansa, että siis teidän kotiseudullanne Flanderissa on syntynyt kaaos paikallisten poliittisten vastuunkantajien lausuntojen seurauksena, juuri paikallisten poliittisten vastuunkantajien on poistettava tämä kaaos.
Kulloisenkin jäsenvaltion tehtävänä ja velvollisuutena on kuitenkin ilmoittaa myös alueellisista toimista.
Komission jäsen Margot Wallströmille esitetyt kysymykset
Jätettä säilytettiin avovarastossa, minkä seurauksena ympäristöön pääsi raskasmetallipäästöjä ja paikalliset asukkaat kärsivät vakavista terveysongelmista.
Kysymys Bolidenin vastuusta jää sen vuoksi kansalliseksi kysymykseksi, joka on ratkaistava kansallisen ympäristölainsäädännön puitteissa.
Kysymykseni kuuluu: jos näin tehtäisiin nykyään, toisin sanoen, jos jätteitä yritettäisiin viedä tällä tavalla, eivätkö säännöt kieltäisikin täysin tällaisen viennin?
Vaarallisen jätteen vienti on nykyään kiellettyä myös kolmansiin maihin, toisin sanoen EU:n ulkopuolelle.
Voisiko komissio määritellä asiaa koskevan kantansa ja antaa yksityiskohtaiset johtopäätöksensä neuvotteluista, joita se on tähän mennessä käynyt Espanjan hallituksen kanssa vedenkäyttösuunnitelmasta?
Jos ympäristölainsäädäntöä rikottaisiin, voisimme keskeyttää hankkeen rahoituksen.
On erittäin tärkeää, että pystymme nykyään tekemään niin, emmekä tietenkään anna jäsenvaltiolle rahaa ympäristölainsäädännön rikkomiseen.
Aihe: Komission toimet palosuojelun koordinoinnin lisäämiseksi EU:n jäsenvaltioissa EU:n palosuojelustrategiat ovat puutteellisia.
Ihmiset matkustavat entistä enemmän, ja he haluavat tietenkin tuntea olonsa turvalliseksi riippumatta siitä, missä maassa he matkustavat lautalla tai kulkevat tunnelin läpi tai missä he menevät diskoon.
Pidättekö tätä harkitsemisen arvoisena ajatuksena, jota voitaisiin edistää ja joka voisi johtaa tuloksiin?
Vieraillessani Bretagnessa ymmärsin, että alueella olisi tarvittu yksikköä tai asiantuntijoita, joiden tehtävänä olisi ollut öljypäästöjen saastuttamien lintujen puhdistus ja peseminen.
Juuri tällaisen yksikön mahdollisuutta pitää tutkia.
Suunnitelma ja ehdotus ovat jo olemassa.
Se voi ensinnäkin toimivaltuutensa rajoissa edistää tietojenvaihtoa niiden paikallisten toimijoiden kesken, jotka kärsivät samasta ongelmasta.
Olette esimerkiksi ehkä kuulleet aloitteista, joita ovat tehneet Välimeren ympäristövirasto tai Aquitainen alueen Landesin yleisneuvosto, joka järjesti hiljattain tapaamisen horsmakasvien käsittelystä.
Kuulin kyllä vastauksenne ja kiitän teitä siitä.
Olisi erittäin radikaalia yrittää kieltää jokin kasvi.
Kysymykseni on: onko oikeastaan olemassa mahdollisuuksia määritellä häiriintyneen tasapainon syitä eurooppalaisten tutkimusohjelmien sisällä?
Niitä kaikkia ei selvästikään ole noudatettu.
Esitin komissiolle lokakuussa kysymyksen Balkanilla käytettyjen köyhdytettyä uraania sisältäneiden ammusten ympäristöhaitoista, ja ehdotin, että osa Serbialle suunnatusta hätäapupaketista käytettäisiin Kosovon asukkaiden myrkytys- ja säteilyhaittojen tutkimiseen ja tarvittaessa korjaamiseen.
British Nuclear Fuels Ltd. -yhtiötä koskeva kysymys ei liity asiaan eikä se ole myöskään täydentävä kysymys, joten se hylätään.
Miten komissio aikoo tukea investointeja raidekuljetuksiin ennen kaikkea liikennepolitiikasta laadittavan valkoisen kirjan, Euroopan laajuisia verkkoja koskevien suuntaviivojen ja kaupunkiliikenteen vihreän kirjan puitteissa?
Voiko komissio ilmoittaa investointiosuudet eri kuljetusmuotoihin rakennerahastojen vuosien 2000­2006 ohjelmajakson yhteydessä?
Tässä tarkoituksessa Euroopan verkot tarkistetaan kahdessa vaiheessa.
Arvoisa jäsen McKenna, haluan sanoa teille, että Euroopan rautatieverkkojen osalta ollaan jo nyt de facto antamassa ensisijaista asemaa rautatiehankkeille, jos juuri tämä teitä huolestuttaa.
Kyseisessä asiakirjassa rohkaistaan jälleen ydinenergian käyttöä hetkellä, jolloin komission arvioiden mukaan ydinvoiman osuus energiankulutuksesta vähenee asteittain nykyisestä 15 prosentista kuuteen prosenttiin vuoteen 2030 mennessä.
Toivottavasti tämä tuli aivan selväksi.
Ensinnäkin: onko jätteiden poltto mielestänne uusiutuva energialähde? Haluaisimme selvennyksen asiaan.
Vihreässä kirjassa sanotaan selvästi, että uusiutuvat energiamuodot tarvitsevat tällä hetkellä avustuksia ja tukea, kuten oli laita jokin aika sitten esimerkiksi hiili- tai ydinvoiman suhteen.
Toiseksi jätteet eivät sellaisenaan ole uusiutuvia energiamuotoja.
Arvoisa jäsen Fitzsimons, kunnioitamme teitä erittäin paljon, mutta jäsenen ensimmäinen velvollisuus - varsinkin meidän, jotka olemme sitä olleet useita vuosia - on oppia ulkoa työjärjestys.
Ottaako komissio uuden täytäntöönpanoelimen henkilöstökaaviota luodessaan huomioon kokemuksen, jota kehitysyhteistyöstä vastaavan pääosaston henkilöstö on saanut kansalaisjärjestöistä?
Haluan kuitenkin mainita, ettei komission ja CLONG:n välinen vuoropuhelu ole keskeytynyt tai tule keskeytymään.
Haluan korostaa, ettei asiassa ole tehty lopullista ratkaisua. Olemme saaneet tilintarkastajien kertomuksen, ja harkitsemme, millaisia johtopäätöksiä vedämme siitä komissiossa.
Jotta suhteet korjaantuisivat, meidän täytyy käydä tämä vaihe läpi.
Kun konflikti levisi Molukkien saariston pohjoisosaan ja erityisesti Halamheran saareen, ECHOn rahoittamat kaksi kansalaisjärjestöä Ambonissa, Belgian Lääkärit ilman rajoja ja Ranskan Action contre la faim -järjestö, laajensivat toimintaansa myös tältä saarelta siirtymään joutuneisiin henkilöihin.
Ohjelman täytäntöönpanosta vastaa Saksan World Mission -järjestö.
Päätökseen sisältyy hanke, jolla pyritään parantamaan uhrien ravinnollista ja terveydellistä tilannetta ja jonka täytäntöönpanosta vastaa Ranskan Action contre la faim -järjestö.
Vierailin Tansaniassa maaliskuussa 2000, ja kävin tuolloin katsomassa myös burundilaisten pakolaisleirejä.
Tämä on yksi suurimmista operaatioistamme, ja haluamme saattaa sen menestyksekkäästi päätökseen.
Haasteena tällä hetkellä on konfliktien perimmäisten syiden käsitteleminen konkreettisella tasolla sekä keskittyminen toimiin ja politiikkojen täytäntöönpanoon.
Maailman tasolla katsoen kehitysavun vähäinen määrä on mielestäni tärkein yksittäinen aihe, johon täytyy puuttua, jos haluamme tosissamme estää konflikteja.
Arvoisa puhemies, vastaus on tietenkin oikein hyvä, mutta mahdatteko tietää, arvoisa komission jäsen, että komission toimintapolitiikan suunnittelu- ja varhaisvaroitusyksikössä on 20 työntekijää, joista 11 vastaa Balkanin alueesta ja ainoastaan yksi Afrikasta, joka kuuluu teidän vastuualueeseenne?
Ymmärrän siis perustelunne, mutta olisin kiitollinen, jos välittäisitte ne myös oman ryhmänne puheenjohtajalle.
Sen seurauksena 30.10.-22.12. välisenä aikana on järjestetty yhteensä kuusi neuvottelukierrosta teknisellä tasolla.
Jos marokkolaiset kumppanimme palaavat nyt jälleen neuvottelupöytään ja osoittavat neuvotteluhalukkuutta, olen varma, että me saavutamme lopulta molempien osapuolten kannalta hyväksyttävän ratkaisun.
Siirrymme nyt esittelijöiden puheenvuoroihin ja tahtoisin muistuttaa teitä siitä, että tilanteen houkutuksista huolimatta he ovat esittelijöitä, joiden on esiteltävä mietintönsä.
Kuten jo täällä sanoin, en halua, että Marokko veisi huomiomme pois siitä erittäin tärkeästä keskustelusta, jota tänään käymme.
Sen vuoksi vuoden 2002 uudistuksen pitäisi auttaa meitä tekemään muutakin kuin tuijottamaan omaan napaamme yhteisömme omilla vesillä, tuijottamaan omiin ongelmiimme ja kurjuutemme aiheisiin.
Ulkoisen kalastuspolitiikkamme on saavutettava uskottavuutta ja luotava itsestään kuva, jota sillä ei vielä ole, sen on kohottava maailman kansalaisten keskuudessa todellisuutta vastaavaan asemaansa: sen on oltava kalastuksen suurvallan politiikkaa, joka kaikkein johdonmukaisimmin noudattaa Yhdistyneiden Kansakuntien periaatteita, toisin sanoen kansainvälisen merioikeuden kehittämistä, kaikille yhteisten kalavarojen säilyttämistä, kehitysyhteistyötä ja niin edelleen.
Euroopan unionin ministerineuvosto tai Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvosto kelpaavat esimerkeiksi alueiden ja väestöjen erityisellä painoarvolla painotetuista äänestyksistä; meidän on hyvä pitää mielessä tämä tärkeä esimerkki.
Hyvät parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, kaikki tämä on sitä oikeaa haastetta, jonka talouden maailmanlaajuistuminen asettaa yhteiselle kalastuspolitiikalle.
Siihen kuuluu kuitenkin - kuten komissio asian ilmaisee - kysymykseen liittyvien toimijoiden osallistuminen, lainaan kertomuksesta: "hallintaprosessin kaikissa kolmessa vaiheessa: kuulemisessa, päätöksenteossa ja tehtyjen päätösten täytäntöönpanossa".
Olen vakuuttunut siitä, että tämän tulee käsittää esimerkiksi entistä tiiviimpi yhteys kalastajien ja tiedemiesten välillä, sosioekonomisten tekijöiden tunnistaminen kalastuksesta hyvin riippuvaisilla alueilla, joustavuus ja yksinkertaistaminen.
Jäsen Varela Suanzes-Carpegna on esittänyt meille yksityiskohtaisesti EU:n kalastuksen monitoiminnallisen roolin tärkeyden.
Komission täytyy esittää asianmukaisia neuvotteluehdotuksia.
Jotkut parlamentin jäsenet olisivat toivoneet, ettei siinä olisi pureuduttu liikaa asian ytimeen.
Ensimmäisen kannattajat haluavat purkaa koko rakenteen ja kaikki yhteisen kalastuspolitiikan perustat.
Mainitsen vielä lopuksi kysymyksen alueellistamisesta, jota ei haluta nähdä uudelleenkansallistamisena, kuten jäsen Gallagher sanoi, sekä nykyistä laajempien sosiaalisten toimien toteuttamisen yhteisen kalastuspolitiikan alalla.
Politiikka on sanoman toistamista ja sen kiistämistä.
Euroopan unionin ja Guinea-Bissaun tasavallan välisiä kalastussuhteita säätelevä asiakirja allekirjoitettiin kesäkuussa 1997 ja se tuli voimaan saman vuoden joulukuussa, jonka jälkeen se on ollut voimassa kuluvan vuoden kesäkuuhun asti.
Tämä selvitys on toimitettava Euroopan komission edustustolle ennen 31. toukokuuta 2001.
Komission varovainen ja diplomaattinen toiminta - sallikaa minun ilmaista asia näin - tapahtui se sitten teidän, arvoisa komission jäsen Fischler, tai komission puheenjohtajamme Prodin taholta, ovat johtaneet vastapuolella - ja tunnen voimakasta halua sanoa vastakkaisella puolella - vain vähäiseen vastaantuloon eikä siten mihinkään todelliseen edistymiseen.
Pitäkäämme varamme, että se ei ole tyyntä myrskyn edellä, sillä merkit viittaavat myrskyyn!
Uudistuksen tavoitteena - se on meille selvää - on oltava sopusointu kalavarojen parantamisen ja kalastuksen sosioekonomisen merkityksen välillä.
Mielestäni Marokon viranomaiset tarvitsevat nyt unionilta selkeän viestin: unioni toivoo kumppaneiltaan lojaalia yhteistyötä ja nyt toteamme kaikki, että olisimme hyötyneet suuresti, jos Marokon hallitus olisi vastannut ajoissa yhteisön kutsuihin.
Arvoisa puhemies, on annettava tunnustus Poignantin ja Gallagherin tekemälle erinomaiselle työlle, mutta suoraan sanoen uskon, että heidän intonsa - heillähän on alalta suunnattoman paljon kokemusta ja asiantuntemusta - on vienyt heidät joissakin asioissa heidän mietintöjensä aihepiirin ulkopuolelle.
Uskoakseni Varelan erinomaisen mietinnön tarkoituksena on tarjota keinoja näiden kielteisten vaikutusten korjaamiseksi.
Toisaalta Gallagher ja Poignant ovat esittäneet näkemyksiä, jotka ovat usein aivan vastakkaisia niille keinoille, joita yhteiseen kalastuspolitiikkaan tulisi kuulua.
Ensimmäinen näkökohta: sisäisten aluevesien ja kalavarojen käyttö.
Toinen näkökohta: suhteellisen vakauden periaate ja yhteisön aluevesien ulkopuolella saatujen kalastusmahdollisuuksien täysimääräinen käyttö.
Toisin sanoen joidenkin EU-maiden nykyisin harjoittamaa joidenkin kalalajien, joidenkin syvänmeren kalakantojen, ryöstökalastusta ei enää sallittaisi.
Tämä tarkoittaa, että täytyy arvioida kaikkien uusien kalastusvälineiden tai nykyisiin kalastusvälineisiin tehtävien merkittävien muutosten mahdolliset vaikutukset kohteena olevaan kalakantaan tai muihin sivusaaliina saatuihin lajeihin tai niiden vaikutukset meriympäristöön.
Hyötyvätkö kaikki jäsenvaltiot samassa suhteessa tästä yhteisön rahojen käytöstä?
Kuten kollegani, muut skotlantilaiset parlamentin jäsenet, olen äärimmäisen kiitollinen komission jäsen Fischlerille siitä, että hän suostui tapaamaan meidät aiemmin tänä iltana keskustellakseen näistä dramaattisista hätätoimista.
Jotkin jäsenvaltiot selvästikin pitävät Pohjanmeren resursseja jättipottina.
Toivottavasti tämä keskustelu saa heidät järkiinsä.
Molemmat esittelijät ovat investoineet tähän paljon työtä ja korostaneet yhteisen kalastuspolitiikan keskeisiä ongelmia. Siitä haluaisin kiittää heitä lämpimästi.
Kolmanneksi: lopuksi haluaisin korostaa vielä kerran, miten tärkeää on ottaa koko kalastusala - kalastajat, tiede, teollisuus ja niin edelleen - mukaan edessä olevaan uudistusprosessiin.
Ei riitä, että saavutetaan yrityksiä tyydyttävä taloudellinen kehitys, vaan myös sosiaaliset näkökohdat täytyy turvata.
Kolmas asia on niin sanottu siirtämisjärjestely niitä alueita varten, joihin kalakannan väheneminen on vaikuttanut merkittävästi.
Meitä kohtaa siis täysimääräinen yhteiskunnallinen ongelma eikä meillä ole sille todellista vaihtoehtoa.
Nyt jotkut kalastuskaupungeistamme kehittävät talouselämäänsä Marokon viljelemän ja markkinoiman ja meidän eurooppalaisten kuluttaman huumeen ympärille ja osittain sen ansiosta.
Marokon kuningassuvun kiristyskeinoon käydä neuvotteluja joillakin Saharan kansalle kuuluvien kala-apajien kalavaroilla komissio vastaa pitämällä yhteisön kalastajia todellisina vihollisinaan, leikkaamalla näiden kiintiöitä ja näin osoittamalla Marokolle, mitä tietä sen tulee jatkaa, eikä komissio edes esitä vaihtoehtoja.
Voiko joku tänään taata, että kaikki yhteisön alukset, jotka joskus ovat olleet tekemisissä Marokon kalastuksen kanssa, ovat ankkurissa?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisat kollegat, maailmanlaajuistuminen on voimistuva ilmiö, joka vaikuttaa innovaatioihin ja tuo mukanaan huomattavia muutoksia kaikille talouden aloille.
Haluaisin kiittää erityisesti myös kalatalousvaliokunnan puheenjohtaja Varelaa kaikkien töiden koordinoimisesta ja hänen mielenkiintoisesta valiokunta-aloitteisesta mietinnöstään.
Jäsen Varela, te osoitatte mietinnössänne erittäin selvästi, että yhteisen kalastuspolitiikan tulevaisuudesta ei voida puhua ottamatta huomioon kalastuksen laajempaa taloudellista ympäristöä.
Meillä on jatkossa vielä tilaisuus keskustella yhteisön ratkaisuista tähän polttavaan ongelmaan.
Se pitää varmasti paikkansa, mutta jos me vaadimme yksipuolisesti, että työpaikat on säilytettävä ehdottomasti vain kalastuspolitiikan avulla, emmekä tarkastele rannikkoalueen paikallista tilannetta kokonaisuutena, ajaudumme vaaraan antaa tukea mahdollisesti väärään suuntaan.
Sen vaikutukset olisivat kielteisiä sekä kalavaroille että työpaikoille.
Se voi johtaa muutamissa tapauksissa nykytilanteen heikkenemiseen, mutta jos sellaiset rakenteelliset sopeuttamiset koskevat alueita, yhteisön on tietysti autettava niitä.
Kuten tiedätte, tällä hetkellä ei ole ylipäänsä sovittu, aloitetaanko yleensä uusi WTO:n neuvottelukierros ja missä laajuudessa se toteutetaan.
Yhteisön kalastusalaa painostetaan heti useammaltakin taholta.
Me takaamme käsiteltävänä olevalla päätöksellä asianomaisen yhteisön laivaston toiminnan ja tuemme samalla paikallista sektoria.
Tässä yhteydessä haluaisin esittää myös muutamia maksujen ehdollisuutta koskevia huomautuksia: ensimmäinen 50 prosentin suuruinen erä maksetaan sen jälkeen, kun Guinea-Bissaun hallitus on esittänyt toimintaohjelman.
Sekä maat, joita asia pääasiassa koskee, että neuvoston puheenjohtajavaltio ovat tukeneet meitä pyrkimyksissämme, ja uskon, että loppujen lopuksi myös Marokon kuninkaan ja komissiomme puheenjohtajan tapaaminen oli hyödyllinen.
Hallitus ja oppositio mutta myös yliopistollisen koulutuksen saaneet, toimittajat, liike-elämä ja kansalaisjärjestöt katsovat Eurooppaan päin ja odottavat meiltä paljon, enemmän kuin esimerkiksi Amerikalta.
Ulkomaiset investoinnit ovat mahdollisia vain siinä tapauksessa, että hallitus huolehtii paremmasta yhteiskuntarauhasta.
Myös politiikassa esiintyy epävakautta.
Ilman suurimpien puolueiden välistä rauhanomaista yhteistyötä maa ei voi päästä poliittisesta ja taloudellisesta umpikujastaan.
Sotilaallinen läsnäolo ei ole vähentynyt.
Eurooppa ei voi tarjota muuta kuin tukea.
Uskomme, että tämä vaikuttaa suotuisasti, mutta olemme sitä mieltä, että meidän täytyy itse voida tehdä suurempia ponnisteluja esimerkiksi herättääksemme uudelleen henkiin juuttijärjestön, joka on lopettanut toimintansa.
Bangladesh on tehnyt paljon merkittäviä asioita viime vuosina: alueellisella tasolla se on ollut paremmassa sovussa naapureidensa kanssa ja pyrkinyt löytämään ratkaisuja hyvin vanhoihin ongelmiin.
Tiedän heidän ja matkani perusteella, että bangladeshilaiset ovat ylpeitä ja ahkeria ihmisiä ja Bangladeshilla on suuret mahdollisuudet, mutta se tarvitsee tukea maailman varakkaammilta ja kehittyneemmiltä osilta, kuten Euroopan unionilta.
Se ponnistelee huolimatta myrskyisästä ja väkivaltaisesta historiastaan, poliittisista ongelmistaan, muista ongelmistaan ja köyhyydestä.
Meillä on esimerkiksi Alankomaissa tietoa ja kokemusta siitä, kuinka autetaan parantamaan oloja alavilla mailla ja tulville herkillä alueilla.
Muut ovat jo käsitelleet sitä, joten en puutu siihen tämän enempää.
Toivon, että komissio ja neuvosto pitävät nämä asiat esillä asioidessaan näiden molempien maiden kanssa.
Tämä lisää voimakkaasti maastamuuttoa muun muassa Euroopan unioniin.
Tämän elimen perustamisen ehdotusluonnoksesta keskustellaan tämän kuun lopussa Dhakassa järjestettävässä Kansainvälisen juuttijärjestön kokouksessa, jossa se toivottavasti myös hyväksytään.
Tämä on erittäin hyvä asia, sillä kansainvälinen juuttijärjestö on ainoa tämänkaltainen kansainvälinen järjestö, joka sijaitsee vähiten kehittyneisiin maihin kuuluvassa maassa.
Asiat muuttuvat siellä niin nopeasti, että toisin kuin aikaisemmin voimme jo muutaman vuoden kuluttua odottaa ja todeta yhteistyöstämme seuraavia todellisia muutoksia, ja se antaa toimiimme erityistä vireyttä.
Olen saanut 42 artiklan 5 kohdan perustaa koskevan päätöslauselmaehdotuksen.
Esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat köyhdytetyn uraanin käytöstä Bosniassa ja Kosovossa.
Annan heti puheenvuoron neuvoston puheenjohtaja Danielssonille.
Kysymystä on tutkittava sellaisten järjestöjen ja toimielimien, jotka ovat päteviä tässä asiassa.
Ne EU:n valtiot, jotka osallistuvat näihin tehtäviin, tekevät sen kansallisten päätösten perusteella.
Kysymys köyhdytetyn uraanin mahdollisista ympäristövaikutuksista ja terveydellisistä vaaroista kiinnittää huomion erittäin tärkeään kysymykseen: Balkanin yleisiin ympäristöongelmiin.
Ja jotta voimme ottaa selvää tosiasioista, meidän on saatava käsiimme kaikki saatavissa oleva tieto.
Tämän avoimuuden ja läpinäkyvyyden on oltava yhteistä kaikille: sitä on oltava kaikissa Euroopan unionin jäsenvaltioissa ja niiden unionin valtioiden ja sotilasliiton välillä sekä niiden sotilasliiton ja liittoutuneiden maiden välillä, jotka osallistuivat Balkanin rauhanoperaatioihin.
Sotilasliitosta sanoisin teille, että heti, kun aihe tuli julkisuuteen, otin itse yhteyttä Naton pääsihteeriin, ja sen jälkeen olemme olleet jatkuvasti yhteydessä, lisäksi sekä hän että hänen avustajansa tai neuvoston avustajat ovat huolehtineet siitä, että meidät kaikki on pidetty mahdollisimman hyvin perillä asioista ja ajan tasalla kaikkien tapahtumien kohdalla.
Muistuttaisin teitä lyhyesti niistä toimista, jotka sotilasliitto hyväksyi 10. tammikuuta pitämässään kokouksessa: ensinnäkin se kutsui kokoukseen kansallisia sotilaslääketieteellisiä asiantuntijoita yhteydenpitoa ja kaikenlaisten ajatusten, ennakkotapausten, tavoitteiden jne. vaihtoa varten; välittömänä tuloksena syntyi työryhmä, joka toimii tietovaihdon keskuksena ja jossa voivat olla mukana mielestäni tätä on hyvä korostaa kaikki ne maat, jotka osallistuivat jollain tavoin rauhanturvaoperaatioihin, eivätkä ainoastaan Natomaat.
Sovittiin myös siitä, että tiivistettäisiin alueen maiden kuulemista, ja niinpä 10. tammikuuta asiaa käsiteltiin Jugoslavian ulkoministerin, Goran Svilanoviæin kanssa, ja vakuutimme hänelle, että me kaikki sekä erityisesti sotilasliitto toimittaisimme kaiken käytettävissä olevan tiedon.
Arvoisat jäsenet, kuten on oletettavissa, olen ollut yhteydessä kaikkien jäsenvaltioiden hallituksiin, ja minun on sanottava teille aivan rehellisesti, että jos olisi olemassa jokin selvitys, josta ilmenisi, että yhteys on mahdollinen, huolehtisin itse siitä, ja sitoudun tähän jäsenten edessä, että toimittaisin ne teille välittömästi.
Haluaisin mainita esimerkkinä Belgian ydinvalvonnasta vastaavan liittovaltion viraston alaisen komitean esittämän selvityksen, joka on mielestäni raporttina lukemisen arvoinen.
Ja jotta kullakin hetkellä käytössämme olevat tiedot toimitettaisiin parlamentin jäsenille.
Ennen kuin annan komission puolesta puhuvalle Margot Wallströmille puheenvuoron, ilmoitan, että Alavanos pyytää työjärjestyspuheenvuoroa.
Pitkäaikainen apumme on suunniteltu sisältämään kestävän ympäristön suojelun alueen maissa, jotka kaikki ovat potentiaalisia unionin ehdokasvaltioita.
Tuomalla yhteen monet kahdenväliset avunantajat ja alueen maat tarjoamme keskipisteen muuten erillisten ja päällekkäisten kahdenvälisten toimien koordinaatiolle.
Nyt puhuisin köyhdytettyä uraania koskevasta erityisongelmasta ja huolesta, joka koskee Bosniassa ja Kosovossa köyhdytettyä uraania sisältävien aseiden käyttöön yhdistettyjä mahdollisia terveysriskejä paikalliselle väestölle sekä alueella palvelevalle tai palvelleelle kansainväliselle henkilöstölle.
Köyhdytetty uraani on vähemmän radioaktiivinen kuin luonnossa esiintyvä uraani.
Tällä hetkellä ei kuitenkaan ole yksimielistä tieteellistä mielipidettä köyhdytetyn uraanin terveys- ja ympäristövaikutuksista.
Olemme käyttäneet olemassa olevia rakenteita kutsuaksemme koolle riippumattoman asiantuntijaryhmän Euratom-sopimuksen mukaisesti. Ryhmän tehtävänä on antaa lausunto köyhdytetylle uraanille altistumisen mahdollisista vaikutuksista yleisesti.
Lausunnon perusteella komissio pohtii, ovatko seurantatoimet tarpeellisia, esimerkiksi oman henkilöstömme kannalta.
Arvoisa puhemies, kansalaiset ovat huolissaan, koska on löytynyt viitteitä siitä, että ammuksissa käytetyn köyhdytetyn uraanin ja terveys- ja ympäristövaikutusten välillä on yhteys.
Vielä yksikään Espanjassa, Italiassa tai muissa maissa tehty tieteellinen tutkimus ei ole todistanut sitä.
Meidän pitäisi edelleen kiittää näitä ihmisiä siitä, että he puolustivat näin ihmisoikeuksia.
Kun otamme huomioon nämä pohdiskelut, on todella tarpeen tehdä tutkimuksia varmuuden saamiseksi.
Meidän on selvitettävä, ovatko ammukset vaikuttaneet ihmisten terveyteen ja ympäristöön voidaksemme sitten joko varoittaa ihmisiä tai poistaaksemme tällaiset aseet käytöstä.
Sinä aikana, jona näitä aseita ja niiden vaikutuksia tutkitaan, pitää myös käyttää olemassa olevia, vaikutukseltaan samanlaisia vaihtoehtoisia ammuksia, jotka eivät voi aiheuttaa näitä pelättyjä vaikutuksia.
Lopuksi puhun näiden aseiden käytön keskeyttämisestä ja ennalta varautumisen periaatteesta: nyt ei ole tarkoitus vahvistaa ennalta varautumisen periaatetta, jollainen luotiin elintarviketurvallisuutta varten, ja siirtää sitä suinpäin ulkopolitiikkaan sovellettavaksi.
Nyt on sen sijaan tarkoitus ymmärtää, että sotilaallisesta ongelmasta on muodostunut siviiliongelma ja että se koskee terveyden ja elämän suojelemista jopa kauas aseellisen väliintulon jälkeen eikä pelkästään sotilaiden vaan myös siviiliväestön terveyden ja elämän suojelemista.
Juuri siviilienhän vuoksi me puutuimme Kosovon ja Balkanin tilanteeseen ja me teimme sen hyvistä moraalisista syistä.
Jos on minkäänlaista syytä huoleen, on panostettava köyhdytetyn uraanin vaihtoehtoihin, ja köyhdytetyn uraanin käyttö on mahdollisesti keskeytettävä, kunnes asiassa on päästy varmuuteen.
Kun sanotaan, että on otettava selvää siitä, mikä on sotilaiden terveydentilan ja köyhdytetyn uraanin välinen yhteys, jos sellainen on olemassa, on oltava varovaisia, sillä se ei ole helppo asia; kun selvitetään joidenkin sotilaiden huonoa terveydentilaa, asiaan vaikuttavat oikeastaan useat tekijät: kemiallinen saastuminen, ympäristön kärsimät lukuisat vahingot, elinolot.
Kuitenkin ongelma on välttämättä tosi tai sitten en enää ymmärrä unionin direktiiviä.
Miksi se, mikä pätee unionin kansoihin, ei pätisi kosovolaisiin ja bosnialaisiin sekä sotilaisiin?
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, arvoisa korkea edustaja, hyväksyessään perusoikeuskirjan kuukausi sitten unionin 15 jäsenvaltiota pyrkivät perustamaan arvojen yhteisön.
Aivan ensimmäinen on ongelman inhimillinen ulottuvuus.
Jotkut ihmiset ovat kuolleet, toiset kärsivät ja joidenkuiden elämää varjostaa tällä hetkellä hätä ja tulevaisuudenpelko.
Julmaa eräiden aseiden kohdalla on se, että ne vaativat uhreja vielä sodan jälkeenkin kohteita valikoimatta.
Samalla on tunnustettava, että uhreilla on oikeus saada hoitoja ja kuntoutusta, kaikilla asianosaisilla on oikeus testeihin ja kaikki saastuneet alueet on puhdistettava saasteesta ja saneerattava.
Onko vakavasti otettavaa ja kunniallista väistellä vastuuta ja tällä hetkellä väittää, että näiden ammusten vaarallisuutta ei ole näytetty toteen, vaikka asia on näytetty selvästi toteen useissa julkisissa tutkimuksissa ja sisäisissä raporteissa?
Arvoisa Solana, tällä ei ole mitään tekemistä ihmisoikeuksien puolustamisen kanssa, sillä Euroopassa tarkoitus ei saa missään nimessä pyhittää keinoja.
Silloin käytiin amerikkalaisten, länsimaalaisten, Korean kapitalistien aloittamaa sotaa korealaisia oikeuksia vastaan, ja koko kommunistiemme koneisto, koko tuon rauhaa rakastavan joukon koneisto, teidän hyvien kommunistien koneistonne, joka 50 vuoden ajan, 1960- luvulta ja 1970 -luvulta lähtien oli ollut liikkeellä kertoakseen meille, että Ridgway, "kenraali Rutonkantaja" oli ollut 50º leveyspiirillä Pohjois-Atlantin liitto ei vielä tuolloin toiminut Kaukoidässä ja käyttänyt kemiallisia ja biologisia aseita puolustaakseen epäoikeudenmukaista ja kapitalistista yhteiskuntaa, joka sorti kolmatta maailmaa ja omaa köyhälistöään.
Meidän on sodittava hirvittäviä sotia hirveitä ihmisiä vastaan.
Sellainen aseiden käytön keskeyttäminen asettaisi meidän asevoimamme potentiaalisesti epäedulliseen asemaan, ja siten se saattaisi vaarantaa enemmän ihmishenkiä kuin Naton joukot.
Keskustelemme toisesta aiheesta.
Siksi olemme aina ennen tuominneet esimerkiksi kemialliset aseet ja olemme olleet yksimielisiä siitä, ettei niitä saa käyttää, koska ne tuhoavat ja kuormittavat ympäristöä ja ihmisten terveyttä pitkälle tulevaisuuteen.
Siinä sanottiin kirjaimellisesti, että on vaarallista, jos köyhdytetyn uraanin polttamisessa syntyvää pölyä joutuu ihmisen ruumiiseen.
Kuka antaa silloin uskottavan vastauksen heidän kysymyksiinsä?
Arvoisa Solana, tämän skandaalin myötä puhutte kaksi vuotta liian myöhään avoimuusperiaatteesta.
Ei ole kyse siitä, että täällä päätettäisiin nyt, oliko Kosovon sota oikeutettu vai ei.
Vastuu sotilaista kuuluu kullekin jäsenvaltiolle.
Tietenkin epävarmuudesta on päästävä eroon.
Tästä syystä voimme ainoastaan iloita siitä, että tutkimusrakenteita on pantu käyntiin kaikilla tasoilla sotilasliittoon ja Euroopan unioniin kuuluvissa jäsenvaltioissamme.
Tällä hetkellä useiden eri maidemme varastoissa olevat köyhdytettyä uraania sisältävät ammukset pystyvät parhaiten läpäisemään jopa panssarivaunun, koska panssarivaunutekniikan kehittyminen on tehnyt ontoista ja tungsteeniytimen sisältävistä ammuksista tehottomia.
Sekin kuuluu sanoa tällaisessa keskustelussa.
Väkivaltaisen konfliktin keinojen on aina oltava maltillisia.
Arvoisa puhemies, korkea edustaja, se valtuutus, jotka teillä oli toimiin Jugoslaviassa, ei ollut valtuutus käyttää aseita. Sitä ihmiskunnan omatunto ei hyväksy ja se tuomitsee niiden käytön.
Sellaisia tietoja, jotka eivät ole muodollisesti käytössämme, on vaikea kertoa jäsenille.
Erotan erinomaisesti tarkoitukset keinoista, ja tiedän varsin hyvin, että tärkeintä ovat tarkoitukset ja että tarkoitusten saavuttaminen riippuu paljon käytetyistä keinoista.
Vakuutan teille, että komissio tekee kaiken voitavansa toimivaltansa puitteissa saadakseen aikaan kunnollisen tieteellisen perustan tälle asialle. Teemme myös tiiviisti yhteistyötä muiden kansallisten ja kansainvälisten tällä alueella työskentelevien elinten kanssa: Naton, YK:n ympäristöohjelman, IAEA:n ja Maailman terveysjärjestön.
Ilmoitan vastaanottaneeni seitsemän työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä sekä yhden yhteisen, kuuden ryhmän kannattaman päätöslauselmaesityksen.
Emme ole onnistuneet reagoimaan välittömästi kriiseihin, silloin kun niin olisi selvästi pitänyt tehdä, ja tämä ehdotus on osa komission jäsen Pattenin kunnioitettavia pyrkimyksiä parantaa unionin apuohjelmaa, joka on vähintäänkin hiukan sekava.
Mietintöni lukuisat tarkistukset ovat siis yritys tarkistaa alkuperäistä ehdotusta ja meidän tilaisuutemme kommentoida uutta kompromissitekstiä, jonka onnistuimme saamaan käsiimme, vaikka sitä ei koskaan virallisesti annettukaan meille.
Tästä johtuvat monet valiokunnan jättämät tarkistukset.
Lisäksi haluamme, että parlamenttia on kuultava jokaisen välineestä rahoitettavan toimen yhteydessä.
Esittelijä muistuttaa aivan oikeutetusti tätä välinettä varten tarvittavasta rahoituksesta ja asianmukaisesti koulutettua henkilöstöä sisältävästä varainhoito- ja toimeenpanoyksiköstä.
Joissakin kohdissa ryhmäni asettaa komission tekstin esittelijän tekemien tarkistusten edelle.
Vaikka varat myöhemmin kaksin- tai kolminkertaistettaisiin, ne olisivat naurettavan alhaiset verrattuna niihin lukuisiin toimiin, jotka voivat kuulua uuden käsitteen sovellusalaan.
Ilmoitetaanko meille ajoissa suunnitelluista toimista?
Ongelmana on vain se, että sillä ei ole edes sankoa veden ammentamiseen.
Olisin kuitenkin toivonut myös, että palokunta hankkii letkutkin, ja kollegatkin ovat korostaneet sitä, että rahaston määrärahat eivät vastaa tarpeita, mutta letkuthan ovat tunnetusti kalliita.
Sen lisäksi varmistamme myös unionin ja jäsenvaltioiden toimien tarvittavan johdonmukaisuuden.
Siksi juuri se on kenties alue, jolla pienten valtioiden kokemukset pitäisi ottaa EU:ssa enemmän huomioon.
Koko parlamentti on vaatinut komissiota ottamaan käyttöön nykyisiä tehokkaampia varainhoito- ja hallintomenettelyjä, niin että komissio voisi nopeasti antaa ulkoista apua ja toteuttaa ohjelmiaan, kuten miinanraivausta, kriisin aikana ja ihmishenkien ollessa vaarassa.
Kuka kuitenkaan olisi arvannut, että tuon vuosisadan loppupuoliskolla nuo samat kansat yhdistyisivät Euroopan unionissa.
Toiseksi, voisiko hän kertoa meille, kuinka hän voi antaa tällaisen lupauksen, kun komissio ehdottaa vuodesta toiseen Keski- ja Itä-Euroopan maiden ja entisen Jugoslavian alueen toiminnan rahoittamista kehitysmaiden hyödyksi tarkoitettujen budjettikohtien kustannuksella.
Unioni pitää myönteisenä demokraattisen kansantasavallan päätöstä jatkaa vuoden 2000 aikana tekemäänsä YK:n kansalais- ja poliittisia oikeuksia koskevan yleissopimuksen mukaista raportointiaan, ja se toivoo, että maa voisi nyt aloittaa hyödyllisen ja rakentavan vuoropuhelun YK:n ihmisoikeustoimikunnan kanssa oman kertomuksensa pohjalta.
On tärkeää, että olemme unionissa yhtä mieltä siitä, mitä meidän pitää tehdä, kun otamme kantaa tällaisiin toimiin.
Ensimmäinen korjaus koskee käännöstä saksasta englantiin.
Kehotan siis jäseniä hyväksymään jäsen Liesen PPE-ryhmän puolesta esittämät suulliset tarkistukset.
Minä synnyin konservatiiviksi ja uskon, että myös kuolen konservatiivina.
Jäsenvaltion on ilmoitettava komissiolle toteutetut korvaavat toimenpiteet."
Silti äänestin Sjöstedtin mietintöä vastaan olennaisesti kahdesta syystä.
Ensinnäkin siksi, että Euroopan unionin kolmansien maiden kanssa solmimien kalastussopimusten tarkoituksena - tämä sanotaan suoraan joissakin muissa mietinnöissä on säästää unionin omia kalavaroja ja sen seurauksena lisätä kalojen pyyntiä muiden maiden merillä.
Todellakin valitettavan usein tämä apu on ainoastaan näihin maihin investoiville eurooppalaisille yrityksille tosiasiallisesti myönnettyjä hyvityksiä.
Toisaalta paikalliset johtajat käyttävät usein näitä tukia myös omiin tarkoituksiinsa.
Arvoisa puhemies, Bangladeshissa ihmiset ovat valitettavasti niin vähäosaisia, että he eivät edes tiedä, mitä sana "eläke" merkitsee.
Tämä on tärkeä toteamus, jota ei voi toistaa riittävän usein.
Tätäkään ei voi toistaa riittävän usein.
Näin ollen olemme äänestäneet nopean toiminnan välineen luomista vastaan, kuten äänestämme kaikkia sellaisia määrärahoja vastaan, jotka käytettäisiin tällaiseen.
Painopiste siirtyy tieteellisestä ja teknisestä tutkimuksesta kohti sotilassektoria.
Tuloksena on, että esittelijä ehdottaa selvästi poliisivoimien perustamista.
Esitettyjen pohdintojen valossa kannatamme esittelijän tekemää korjaustyötä, jonka vuoksi äänestämme mietinnön puolesta.
Olemme tehneet niin, koska tässä mietinnössä osoitetaan rajatyötekijöitä koskevat monet vakavat ongelmat.
Jotta rajatyöntekijöiden tilannetta voitaisiin sillä välin parantaa, heidän itsensä sekä heidän perheidensä olisi voitava valita kaikilla näillä aloilla asuin- ja työmaansa sen mukaan, missä tilanne on heidän kannaltaan paras.
Siksi olen erittäin iloinen siitä, että Oomen-Ruijtenin mietinnössä käsitellään useita tähän liittyviä ongelmia ja niiden syitä ja ehdotetaan samalla toimia, jotka auttavat vero- ja sosiaaliturvajärjestelmien eriarvoisuuksista kärsiviä kestämään niitä.
Riittämättömän koordinoinnin suorana seurauksena ovat rajatyöntekijöiden kärsimät haitat sosiaaliturvan, työttömyysturvan, eläketurvan sekä terveydenhoidon alalla.
Siksi on syytä tukea jäsen Oomen-Ruijtenin ehdottamaa toimenpidettä jäsenvaltioiden velvoittamiseksi tutkimaan direktiivillä vero- ja sosiaalilainsäädäntönsä muutosten vaikutuksia rajatyöntekijöihin ja laatimaan samanaikaisesti korvausjärjestelyjä.
Päätöslauselmassa muistutetaan siitä, että jäsenvaltioissa ei voi erottaa selkeästi sosiaaliapua ja sosiaalivakuutusta.
Ne eivät ottaneet huomioon niitä rahallisia kustannuksia eivätkä niitä toisinaan perusluonteisiakin muutoksia, joita nämä direktiivit edellyttivät jäsenvaltioiden politiikoilta.
Tämä pätee sekä luontotyyppi- että nitraatti-direktiiviin, jotka molemmat edellyttävät sitä, että maataloutta ja aluekaavoitusta koskevia saastuttavia ja luonnonympäristöjä tuhoavia politiikkoja arvioitaisiin uudelleen.
Tässä mielessä Euroopan unionin on tehtävä kaikkensa, jotta se voi tukea tämän direktiivin täytäntöönpanoa.
Näistä syistä vihreiden ryhmä kannattaa kokonaisuudessaan esiteltyjä mietintöjä ja erityisesti Sjöstedtin mietintöä, jonka avulla luontotyyppi-direktiiviä voidaan soveltaa paremmin.
Muistatteko te Anita Ekbergin?
Mikään ei ole kuitenkaan kunnossa.
Meidän on keskusteltava siitä periaatteellisena kysymyksenä, jotta näitä suunnitelmatalouteen kuuluvia tukiaisten jakoja ei enää tulevaisuudessa tapahdu.
Näihin kuuluu uusi laajennettu aloitusapuohjelma, joka kannustaa nuoria viljelijöitä ottamaan tiloja hoitoonsa ja auttamaan heitä, kun he aloittavat viljelyä.
Sijoitussuunnitelmat koskevat maatilojen jätehuoltoa, meijerihygienian standardien parantamista ja vaihtoehtoisten yritysten asumis- ja käsittelytiloja.
On myös pantava merkille, että näiden ohjelmien luonne osoittaa selvää sitoumusta ympäristön suojeluun, asiaan, joka on tulevaisuudessa vahvasti esillä sekä Irlannin että Euroopan maataloudessa.
Tämän luottamuskriisin vuoksi, joka syntyi erityisesti kuluttajien keskuudessa, meidän on entistä paremmin huolehdittava maatalouden tulevaisuudesta Euroopan unionissa, jossa alle 35-vuotiaiden viljelijöiden määrä on muutenkin pudonnut jatkuvasti eniten 28 prosenttia ja nuorten viljelijöiden suhteellinen määrä vähenee lähes kaikissa jäsenvaltioissa.
Mitä unioni voi tehdä?
Tämä ei mielestämme ole ylikansallinen kysymys.
Tämä on ainoa tapa taata, että voidaan ylläpitää tiettyä ravinnonlähdettä, tarjota työpaikkoja ja ottaa huomioon ympäristön suojeluun liittyvät näkökohdat kalastusvesissämme.
Arvoisa puhemies, äänestin tämän yhteistä kalastusta käsittelevän mietinnön puolesta, mutta pyydän Euroopan parlamenttia, neuvostoa ja komissiota valvomaan paremmin erästä seikkaa niiden asioiden lisäksi, jotka on mainittu mietinnön 20 kohdassa, sillä tämä seikka on jätetty huomiotta, eli miten alan eläkeläisten eläkkeen suuruutta ja heidän olojansa valvotaan ja valvotaanko niitä ylipäänsä, erityisesti pienkalastuksen piirissä työskentelevien eläkeläisten.
Tällä tavoin kreikkalaiset kalastajat eivät saa osakseen tasa-arvoista kohtelua ja heidän asemansa on epäsuotuisa verrattuna muihin yhteisen kalastuspolitiikan piiriin kuuluviin valtioihin.
Arvoisa puhemies, tämä on hyvä asia, mutta onko komissio kuullut myös kalojen mielipidettä?!
Samoin tarvitaan selkeää YKP:tä, mutta sen on oltava riittävässä määrin eriytynyt, jotta voidaan ottaa huomioon esim. Pohjanmeren tai Välimeren alueelliset erikoispiirteet ja jopa Adrianmeren, mitä italialaiset toivovat, tai muiden merialueiden sisäisten alueiden tarpeet.
Koska yhteisessä päätöslauselmassa ei suostuta hyväksymään Bosnian ja Kosovon miehitysjoukkoihin sekä Persianlahden sotaan osallistuneiden sotilaitten syöpä- ja leukemiatapausten yhteyttä köyhdytettyyn uraaniin, se jää kauniiksi toiveeksi avoimista keskusteluista ja työryhmien perustamisesta ja siinä ainoastaan pyydetään "Natoon kuuluvia jäsenvaltioita ehdottamaan köyhdytettyä uraania sisältävien aseiden käytön keskeyttämistä", samalla, kun pyydetään "Natoa harkitsemaan muiden ammustyyppien käyttöä", eli siis jatkamaan tappamista, mutta "puhtain" asein.
Kreikan kommunistinen puolue on toistuvasti vaatinut paitsi köyhdytetyn uraanin käyttökieltoa myös miehitysjoukkojen välitöntä vetämistä Balkanilta ja sitä, että NATO ja EU kantaisivat kustannukset uhrien hoitamisesta ja korvauksista sekä ympäristön puhdistamisesta.
Sen vuoksi ei mielestämme todellakaan riitä, että rajoitutan vain vielä yhteen tutkimukseen, joka koskee köyhdytettyä uraania sisältävien aseiden käytön seurauksia.
Tästä syystä emme usko, että on tässä vaiheessa asianmukaista vaatia köyhdytettyä uraania sisältävien aseiden käytön keskeyttämistä.
Sotilas- ja poliittiset viranomaiset ovat jo pitkään vain suhtautuneet väheksyvästi niihin, jotka ovat huolestuneet asiasta.
Sitä kautta, että entiset sotaa käyvät voimat ovat epäsuorasti myöntäneet asian, on voitava valottaa hallitusten ja ennen kaikkea sotapäälliköiden, kuten NATOn entisen pääsihteerin J. Solanan, vastuukysymyksiä.
Toisen tavoitteen kohdalla yhteisessä päätöslauselmassa esiintyy joitakin yleisluonteisia ja hajanaisia viittauksia jo olemassa oleviin apuohjelmiin, joiden toiminta-alue on tavalla tai toisella rajallinen, eikä näkyvissä ole mitään aikeita uusiin ja tehokkaisiin toimiin, jotka olisivat tilanteen ja todellisten tarpeiden tasalla.
Kaikista näistä syistä en voi allekirjoittaa päätöslauselmaluonnosta.
Onko tarpeen muistuttaa, että diplomatia on jokaisen täysivaltaisen valtion arvokkaimpia valtaoikeuksia.
Odotamme, että johtopäätökset hyväksytään tammikuun lopussa pidettävässä neuvoston kokouksessa.
Viimeisenä, mutta ei vähäisimpänä asiana on se, että EU jatkaa täyden tuen antamista YK:n ihmisoikeusvaltuutetulle.
Viime vuonna kokoontuneella 56. ihmisoikeustoimikunnalla oli tietenkin omat hyvät ja huonot puolensa.
Puheenjohtaja Ruotsi on antanut yleisesti merkin siitä, että Euroopan unionin ponnistuksia kuolemanrangaistusasiassa jatketaan ja tehostetaan.
Viime kuukausien myönteiseen kehitykseen kuuluu ihmisoikeusasioita koskevan yhteisymmärrysmuistion allekirjoittaminen viime marraskuussa Yhdistyneiden Kansakuntien päävaltuutetun kanssa.
Lopuksi temaattisena huolenaiheena lasten asiat saavat ansaitusti enemmän huomiota tänä vuonna erityisesti syyskuussa pidettävässä Yhdistyneiden Kansakuntien yleiskokouksessa.
Tämän lisäksi Euroopan unioni osallistuu edelleen aktiivisesti lasten oikeuksia koskevan päätöslauselman laadintaan Genevessä ja pyrkii tekemään yhteistyötä Latinalaisen Amerikan ja Karibian ryhmän kanssa, kuten viime vuonnakin.
Jotkut ihmiset eivät pidä tätä ihmisoikeutena, mutta minä uskon, että se itse asiassa on ihmisoikeus, ja se edustaa edistysaskelta, jota meidän on pidettävä myönteisenä.
Yhdestä niistä olen tunnetusti kiinnostunut, nimittäin Media-Mostia ja Venäjän vaihtoehtoista televisiojärjestelmää koskevasta kysymyksestä.
On hyvä, että neuvosto tukee päätöslauselmaa kuolemanrangaistuksesta ja lasten ja naisten oikeuksista.
Haluan todellakin vedota neuvostoon, jotta se yrittäisi saada aikaan päätöslauselman, joka koskee Kiinaa, jossa maan kansalaisiin kohdistuvat hyökkäykset pahenevat jatkuvasti - etenkin väkivalta on lisääntynyt Falun Gong -lahkon kannattajia kohtaan.
Sekä YK että EU ovat tärkeä ääni kansainvälisessä keskustelussa.
Jossakin määrin se on väistämätöntä.
Ensinnäkin pedofilia ja lapsiporno.
Viittaan tässä asiassa kollegamme Kirkhopen erinomaiseen mietintöön.
Ruotsilla on hyvä maine ihmisoikeuksien puolustajana maailmassa.
Uudenlaisten ihmisoikeusrikkomusten joukossa erityisen inhottavia ovat usein kidutuksen edeltämät katoamistapaukset ja ilman oikeudenkäyntiä suoritetut teloitukset.
Haluan korostaa tätä, en yleensä niinkään kannata seuraamuksia, mutta Burma jos mikä ansaitsee ne.
Hallitus ei puutu asioihin riittävästi, ja sen takia Geneven päätöslauselmaa tarvitaan niin paljon.
Ei sen takia, että haluaisimme hyökätä Wahidin hallitusta vastaan, vaan kehottaaksemme sitä ryhtymään tehokkaampiin toimiin ihmisoikeusrikkomusten estämiseksi ja syyllisten saattamiseksi oikeuden eteen.
Näille lapsille tehdään oikeastaan kolminkertainen vääryys.
Yhdyn kritiikkiin, jota kohdistetaan Iraniin uskonnonvapauden, naisten vapauden ja lehdistön vapauden puuttumisen takia, mutta älkää unohtako Burmaa, Indonesiaa ja lapsisotilaita.
Emme voi kuitenkaan odottaa, kunnes se joskus tapahtuu.
Kiitän myös niistä monista konkreettisista näkökohdista, joita keskustelussa on tullut esille.
Sallikaa minun kommentoida niistä muutamia.
Ensimmäinen näkökohta koskee Venäjää ja tarkemmin sanottuna Tsetseniaa.
Haluan määrätietoisesti torjua väitteet, joiden mukaan unioni yrittäisi piiloutua muiden valtioiden taakse, kun kyse on Kiinan ihmisoikeusrikosten torjumisesta.
Samalla on tärkeää, että puuttuessamme Kiinan ihmisoikeustilanteeseen saamme todellakin tukea riittävän monelta YK:n ihmisoikeustoimikuntaan kuuluvalta valtiolta, jotta voisimme onnistua.
Siellä esiintyy useita toimia, joita unioni tukee voimakkaasti.
Haluaisin kertoa teille, että työllisyysasiassa hän voi Tukholman huippukokouksessa luottaa meihin puhuttaessa työllisyydestä, innovaatioista ja siitä sanasta, johon hän päätti puheensa: sosiaalisesta yhteenkuuluvuudesta.
Ja mitä tulee ympäristöön, tuemme Ruotsin aloitetta siitä, että annetaan sisältöä kestävälle kehitykselle.
Tästä syystä ja sen lisäksi, mitä sanoitte lopettaessanne, liitteeseen IV liittyy eräs myönteinen seikka: toisesta hallitustenvälisestä konferenssista ei puhuta, vaan te puhutte jäsenvaltioiden konferenssista.
Meillä on neljä vuotta aikaa.
Odotamme Ruotsilta ja Ruotsin asemalta paljon, kun kyse on muun muassa Ruotsissa ja Alankomaissa olevan mallin ajamisesta ja sen voimakkaasta puolustamisesta.
Kansalaiset on otettava mukaan Nizzan huippukokouksen tulosta käsittelevään työhön.
Olen seurannut Ruotsissa käytävää keskustelua ja saanut selville, että te, arvoisa pääministeri, olette yhtäkkiä huomannut, että olette todellakin kasvissyöjä tai ainakin osa-aikainen kasvissyöjä.
Haluaisin kutsua tätä ruotsalaiseksi paradoksiksi.
Ratkaisevaa on sitä vastoin se, että kaikkien EU:n valtioissa työskentelevien on noudatettava valtion työmarkkinasopimuksia ja -lakeja, jotta vapaa liikkuvuus ei johtaisi sosiaaliehtojen polkemiseen.
Äskettäin päätökseen saadussa geneettisesti muunnettujen kasvien levittämistä koskevassa sovittelussa Ruotsin toiminta oli pettymys.
Toivomme, että Ruotsi tekee parannuksen eikä toimi alaa koskevan todellisen lykkäyksen lopettamisen puolesta.
Pidän puheenjohtajavaltio Ruotsin tänä iltapäivänä pitämää esitystä erittäin rakentavana ja käytännönläheisenä.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, tämä tarkoittaa sitä, että Nizzassa ette heittäneet parlamentille uutta pikkupurtavaa vaan strykniiniannoksen.
Arvoisa puhemies, jos te voisitte sen vuoksi osoittaa hieman sääliä ja voisitte pyytää kollegojanne neuvostossa aikaistamaan tämän konferenssin pidettäväksi 2003 tai lykkäämään sitä vuoteen 2005, voisitte ehkä pelastaa parlamentin kunnian. Parlamenttihan ei kovinkaan usein kunnolla tiedä, mitä se tarkoittaa.
On ärsyttävää, että Tsekin ja Unkarin kansalaisia voidaan kohdella ali-ihmisinä ja että näille valtioille annetaan vähemmän paikkoja parlamentissa kuin valtioille, joissa on vähemmän asukkaita.
Kehotamme Ruotsia ryhtymään osoittamaan aitoa joustavuutta laajentumisneuvotteluissa, jotta suurin osa valtioista voitaisiin ottaa mukaan yhteistyöhön ja jotta ne voisivat osallistua seuraaviin vuonna 2004 järjestettäviin Euroopan parlamenttivaaleihin.
Hyvitykseksi toivomme, että puheenjohtajavaltio Ruotsi saavuttaa välttämätöntä menestystä laajentumista koskevassa työssä.
Sekaannuksen välttäminen ja se, että EU saisi täydentävän aseman Naton sotilasvoimien rinnalla vaatii osallistumista ja kykyä ratkaista selvittämättömiä tehtäviä.
Tehkäämme siitä sääntelyn purkamista koskeva huippukokous, joka edistää työllisyyttä ja hyvinvointia!
Menetelmänä käytetään avointa koordinointimenettelyä.
Suuri enemmistö kannattaa sitä.
Monet kuolivat taistellessaan paremman elämän puolesta.
Tiedän, että te pääministeri ilmaisitte tyrmistyksenne viime vuonna sattuneen valtavan tragedian vuoksi, jossa 58 kiinalaista löydettiin kuolleina kontista Doverissa.
Arvostuksen ja inhimillisyyden on kuvattava Euroopan turvapaikka- ja pakolaispolitiikkaa - se oli viestinne silloin.
Viisumin vaatiminen 130 valtion kansalaisilta ei ole demokraattiselle Euroopalle sopivaa.
Arvoisa puhemies, Ruotsi on aivan oikeutetusti ylpeä siitä, että se toteuttaa käytännössä miesten ja naisten tasa-arvoa.
Ei siis ihme, että katselin jokseenkin hämmästyneenä teitä seuraavaa pitkää kulkuetta, jossa oli pelkkiä miehiä.
Mitä vastaatte siihen?
Nizzassa aikaansaatu teksti on huono.
Te luotte siten ennakkotapauksen asettaessanne velvollisuudeksi sen, että on todella jotakin sanottavaa ja että hallitukset vertailisivat tuloksia eivätkä ainoastaan aikomuksia.
Onko kilpailupolitiikkamme joka on yksi parhaiten määritellyistä ja parhaiten toimivista tarkoituksena oltava ainoastaan terve taloudellinen kilpailu?
Samaa sisäistä politiikkojen koordinointia tarvitaan myös silloin, kun unioni uudistaa julkisia markkinoita koskevia menettelyjään tai sääntelee yleishyödyllisiä palvelujaan.
Minä olen asiasta varsin pahoillani.
Uskon, että antaisimme väärän merkin, jos ilmoittaisimme tietyn ajankohdan, jolloin ensimmäiset niistä valtioista, jotka nyt käyvät jäsenyysneuvotteluja, voisivat liittyä unionin jäseniksi.
Haluan niin, mutta en ole siitä varma.
Ympäristökysymystä ei saa mielestäni pitää taloudellisen kehityksen jarruna vaan sitä on päinvastoin pidettävä sen moottorina.
Se meidän pitäisi maailmanyhteisön rikkaana osana todellakin voida suoda itsellemme.
Tukholmassa ei tarvita sääntelyn purkamiseen keskittyvää huippukokousta.
EU:lle laadittavan kestävän kehityksen ohjelman, joka hyväksytään osana Rio plus -prosessia Göteborgin huippukokouksessa, tulee sisältää kaikki ne kestävyyden elementit, jotka on priorisoitu EU:n puheenjohtajuudelle.
Mielestäni kaikki nämä kolme E:tä takaavat tämän kestävyyden.
Kuuntelin kiinnostuneena pääministerin ympäristöasioita koskevia kommentteja.
Kyse ei ole vain Kiinassa vaan myös muutamassa muussa lähellä EU:ta sijaitsevassa maassa suoritettavasta kaupankäynnistä.
Toinen liittyy edellä mainitun päätöksen toimeenpanoa koskeviin toimiin.
Valvontaelimet ovat kansallisia, ja jäsenvaltiot ilmoittavat komissiolle, mitkä kansalliset elimet hoitavat valvonnan.
Aihe: Poliittisten vankien nälkälakko Turkissa Kuolema häämöttää jo kymmenien poliittisten vankien edessä Turkissa, kun he ovat olleet lähes kahden kuukauden ajan nälkälakossa, jota he aikovat jatkaa kuolemaan asti vastalauseena turkkilaisten vankiloiden epäinhimillisille olosuhteille.
Suurta osaa Turkin vankiloiden vangeista on tarkasteltava poliittisina vankeina.
Aihe: Avoimet Eurooppa-neuvoston kokoukset Puheenjohtajavaltiona toimiva Ruotsi on todennut, että avoimuus on erittäin tärkeää Euroopan unionin työskentelyssä.
Kuinka monta täysin julkista Eurooppa-neuvoston kokousta järjestetään Ruotsin puheenjohtajuuskaudella 1. tammikuuta-30. heinäkuuta 2001?
Olemme näiden toimien avulla tehneet neuvoston työstä hieman avoimempaa.
Voimme nähdä yhtäläisyyksiä useisiin kansallisiin parlamentteihin.
Meillä on tarve päästä poliittisesti yhteisymmärrykseen, mutta tietenkin tarvitsemme mahdollisimman suurta avoimuutta.
Aihe: Valko-Venäjän demokratia ja ihmisoikeudet Yhteisiin arvoihinsa perustuen EU:n tehtävänä on puolustaa demokratiaa, ihmisoikeuksia ja oikeusvaltion periaatetta.
Neuvosto on erittäin tietoinen tässä valtiossa jo pitkään vallinneesta tilanteesta ja seuraa kehitystä erittäin tarkasti.
Neuvosto luottaa tietenkin täysin siihen, että ehdokasvaltioiden uudet demokratiat selviävät hienosti niihin mahdollisesti kohdistuvista vaatimuksista.
EU:n ja Venäjän yhteistyötä koskevassa toimintaohjelmassa, jonka puheenjohtajavaltio Ruotsi esittää yleisten asiain neuvostossa ensi viikon maanantaina, puhutaan paljon siitä, miten välttämätöntä on, että Venäjän kanssa keskustellaan sen naapurivaltioiden Valko-Venäjän ja Ukrainan tilanteesta.
Tämä meidän on liitettävä niihin itsepintaisiin pyrkimyksiin, joita aikaisemmin kuvasin ensimmäisessä vastauksessani.
Usein tämä johtuu fundamentalististen lakien tai ikivanhojen käytäntöjen ja perinteiden soveltamisesta.
Kuten arvoisa jäsen varmasti muistaa, vuonna 1999 Tampereella pidetyssä huippukokouksessa päätettiin yhdessä pyrkiä perustamaan yhteinen eurooppalainen turvapaikkajärjestelmä, joka perustuisi täydelliseen ja ehdottomaan Geneven yleissopimuksen noudattamiseen, jotta täten taattaisiin, että ketään ei palauteta kotimaahansa vainon kohteeksi, ja että tämän järjestelmän pitää lähentää eri valtioiden sääntöjä pakolaisaseman tunnustamisesta ja sen sisällöstä.
Haluaisin kysyä neuvoston puheenjohtajalta, kannattaako hän viisumien ja turvapaikkahakemusten yhteydessä sitä, että Euroopan unionissa naisia kohdellaan yksilöinä miehestä tai holhoajasta riippumattomina.
Silloin luovutaan jonkin verran yksilöllisen käsittelyn periaatteesta, mutta jäsenen kysymyksen vastauksen peruslähtökohta on: kyllä.
Tässä yhteydessä neuvosto panee merkille - ja pitää sitä myönteisenä - sellaisen YK:n työryhmän perustamisen, jonka tarkoituksena on laatia yleisiä suosituksia siitä, miten YK:n pakotteita voitaisiin parantaa, miten ne voitaisiin kohdistaa paremmin sekä kuinka ihmisten tarpeettomilta kärsimyksiltä voitaisiin välttyä.
Juuri tämä on ratkaiseva kohta myös unionin kannalta, kun kyse on mahdollisista pakotteisiin tehtävistä muutoksista.
Kun kyse on YK:n korvaustoimikunnasta, jonka toimipaikka on Genevessä ja joka on aina Persianlahden sodasta asti työskennellyt sodan aiheuttamien saatavien selvittelemisen parissa, mielestäni on viisasta odottaa YK:n tekemää arviointia tämän työn jatkamisesta, ennen kuin unioni ottaa kantaa siihen, pitääkö tätä toimintaa jatkaa vai ei.
Kysymyksiä nro 11 ja nro 12 käsitellään yhdessä, koska ne koskevat samaa aihetta.
Neuvosto paneekin merkille viime aikojen melko myönteisen kehityksen, johon Yhdistyneiden Kansakuntien pääsihteerin Burman erityislähettiläs Tan Sri Razali Ismailin ponnistelut ja vuoropuhelukanavan avaaminen Aung San Sui Kyin ja sotilasjuntan välille ovat johtaneet.
Neuvostolla on sama periaatteellinen käsitys, jonka jäsenkin tuo esille kysymyksessään, nimittäin, että on itsestään selvää, että meidän on asetettava Burmalle/Myanmarille kovat vaatimukset ihmisoikeuksien noudattamisesta.
He eivät siis voi osallistua tuohon kokoukseen.
Arvoisa parlamentin jäsen on varmaan huomannut, että kalastusmahdollisuuksien voimakkaita leikkauksia seuraavat suunnitelmat uhattujen kantojen palauttamisesta.
Viittaan elvytyssuunnitelmia koskeviin kommentteihinne.
Mielestäni on aivan itsestään selvää, että tällaisella keskustelulla on oltava tieteellinen pohja, mutta kaikilla asianosaisilla, kalastuselinkeinon edustajat mukaan luettuina, on tietenkin oltava mahdollisuus osallistua siihen.
Aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunta tunnustaa kuitenkin, että ammattiliitot ja lentotoiminnan harjoittajat ovat todellakin parhaat henkilöt käsittelemään tätä asiaa, ja kompromissina se on antanut aikaa kaikille osapuolille vuoden 2001 toukokuuhun 1. päivään asti päästä sopimukseen, josta tulisi uuden luvun Q teksti.
Toivon, että asianomaiset työmarkkinaosapuolet pääsevät sopimukseen.
Myös käsimatkatavaraa koskevia tarkistuksia on jätetty.
Tämä on turvallisuusasia, ja esittelijänä pyydän ryhmän jäseniä vakavasti harkitsemaan mielipidettään.
Siihen tähtää myös käsiteltävänä oleva asetuksen muutos, ja minusta on tärkeää, että unionin toimielimet kantavat kerta kaikkiaan vastuunsa.
Siksi minusta on oikein, että parlamentti tekee vielä kerran selväksi, että odotamme työmarkkinaosapuolten lentoyhtiöiden ja työntekijöiden edustajien hoitavan velvollisuutensa.
Palaamme siihen vielä myöhemmin.
Voisimme kuitenkin puhua jopa vilpillisestä ja epäoikeudenmukaisesta kilpailusta, jos tätä tekijää ei otettaisi huomioon, ja minua hämmästyttää, että yleisesti ottaen unioni eikä erityismielessä liioin parlamenttikaan ole oikein kunnolla osanneet säännellä tätä alaa.
Näitä asioita on säädeltävä.
Kun olemme ilmaisseet kantamme ensimmäisessä käsittelyssä, mikä tapahtuu huomenna parlamentin äänestyksessä, haluan kollegani varmasti myös , että neuvosto muodostaa yhteisen kannan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, Euroopan lentoliikenteessä ei ole kaikki niin kuin toivoisimme.
Me kaikki, ja ennen kaikkea esittelijä Simpson, jota meidän on syytä kiittää erinomaisesta mietinnöstä, haluamme, että lentäminen on edelleen turvallista, että parannuksia tehdään lisää.
Tällä hetkellä parlamentin on jatkettava tällä linjalla, ja sen on kiireesti huolehdittava siitä, että kansalaiset, jotka vuodesta toiseen kärsivät samoista unionin ilmatilan ongelmista, voivat huomata sen.
Teknisistä vaatimuksista sanoisin, että mietinnössä käsitellään pääosin kahta seikkaa.
Joka tapauksessa kyseisistä tarkistuksista komissio hyväksyy periaatteessa tarkistukset 12, 13 ja 17, mutta toisin muotoiltuina.
Tarkistukset 9 ja 10 voidaan hyväksyä muutoksitta, mutta tarkistusten 6, 7, 8 ja 11 muotoa on muutettava, sillä tällä hetkellä hyväksymme ne ainoastaan periaatteessa, jos niiden kirjoitusasua muutetaan tämä pätee myös tarkistuksiin 12, 13 ja 17.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Tieliikenneturvallisuus koskee meitä kaikkia, olemmepa me sitten itse tienkäyttäjiä tai jos joku perheenjäsen tai ystävä on menehtynyt tai loukkaantunut.
Tämän onnistumiseksi meidän on otettava käyttöön kokonaiskäsitys, jossa vastuu on loppujen lopuksi niillä, jotka muotoilevat teitä ja ympäröivää infrastruktuuria.
Jos komissio on kuitenkin vakavissaan kuolonuhrien määrän vähenemistä koskevissa tavoitteissaan, sen on työssään annettava ensisijaista painoarvoa koko tieliikenneturvallisuudelle, koska siinä tarvitaan voimakkaita toimia.
Sen vuoksi jokaisen jäsenvaltion on itse laadittava omat tieliikenneturvallisuutta koskevat ohjelmansa, joita kaikissa valtioissa ei nykyään ole ja joihin tulisi sisältyä strategioita siitä, miten kansalliset tavoitteet saavutetaan.
Mielestäni sitä on käytettävä juuri niissä asioissa, joissa siitä on todellista hyötyä, ja näin on alkoholiin ja autolla ajamiseen liittyvässä kysymyksessä.
Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentti on aina vauhdittanut tieliikenneturvallisuuden lisäämistä ja niin on tehtävä jatkossakin.
Kyse on useiden, erityisesti nuorten Euroopan kansalaisten hengestä ja terveydestä.
Liikenteessä kuolee BSE-tautiin verrattuna tuhatkertaisesti lähimmäisiämme.
Kiitän komissiota mittavasta analyysistä.
Liikennesäännöt eivät ole keittokirjareseptejä, joita jokainen voi soveltaa oman makunsa mukaan.
Tehokas, vaikkakaan ei kovin suosittu keino on automaattinen nopeusvalvonta ja tuntuvat rangaistukset.
Toiseksi in vino veritas - viinissä on totuus.
Pidän tärkeänä, että kaikissa jäsenvaltioissa siirrytään 0,5 promillen alkoholirajaan, jota myös valvotaan.
Kansalaisia on joskus suojeltava heidän omilta hallituksiltaan.
Isänmaani on tästä surullinen esimerkki.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi kiittää esittelijää hänen erinomaisesta työstään ja PPE-DE-ryhmän puolesta puhunutta jäsen Vatasta hänen panoksestaan.
Ne liittyvät turvallisiin autojen etuosiin ja veren alkoholipitoisuutta koskevaan tärkeään asiaan.
Aika on siihen kypsä.
En muuten kannata alhaisempia enimmäisrajoja tietyille nuorten tienkäyttäjien ryhmille.
Viimeinen kohta on pitkän aikavälin nollatavoite.
Keskityn niihin seikkoihin, jotka liittyvät tieliikenteen "mustien" osuuksien huomioon ottamiseen ja siihen, miten vähennetään niiden törmäysten vaikutuksia, jotka johtuvat paiskautumisesta tierakenteita vasten.
Lakiehdotukseen tekemäni tarkistus, joka koskee myötäävien suojarakenteiden suunnittelua ja asettamista "mustille" osuuksille, ei ole siis turha.
Arviot kohoavat 100 miljardiin euroon, mikä vastaa noin 2:ta prosenttia unionin kaikkien jäsenvaltioiden bruttokansantuotteesta.
Mielestäni näin käy selväksi, että liikenneturvallisuutta ei voida lisätä riittävästi yksittäisin toimin, vaan että se voidaan tehdä vain yhdistämällä toimia, joihin kuuluvat liikennekasvatus, nopeusrajoitukset, veren alkoholipitoisuusrajoitukset, parempien teiden rakentaminen, liikenteenohjausjärjestelmät, ajoneuvojen paremmat turvallisuusstandardit, tieliikennemääräysten noudattamisen parempi valvonta ja tieliikenteessä olevien ajoneuvojen jatkuva hyväksyntä.
Tästä syystä olen erittäin pahoillani, että ei hyväksytty tarkistusta, joka koski onnettomuusajoneuvojen uudelleenrekisteröinnin yhdenmukaistamista Euroopan unionissa, vaikka riippumattomat asiantuntijalausunnot todistavat olennaisen yhteyden kerran onnettomuudessa olleiden ajoneuvojen ja suuren kuolemanriskin sisältävien uusien onnettomuuksien välillä.
Arvoisa puhemies, voin vain tukea komissiota siinä, ettei se anna asetusehdotusta veren alkoholipitoisuuden rajoista.
Jopa kaikkein rikkaimmissa Euroopan maissa julkinen liikenne on alikehittynyttä, ja monille ihmisille autolla liikkuminen ei ole valinta vaan pakko sopivan julkisen liikenteen puuttuessa.
Mitä tämä merkitsee?
Juuri siksi velvollisuutenamme on paneutua vaaroihin.
Toiminta onnettomuustilastojen yhteydessä on siis onnettomuustietojen keräämistä, arviointia ja tulkintaa.
Heikkoudet on tunnustettava ja yritettävä poistaa mahdollisimman hyvin.
Nuorille on kerrottava vaaroista, joita heihin ja muihin liikenteessä olijoihin kohdistuu heidän saatuaan ajokortin.
Meidän on ehdottomasti vaadittava komission ja jäsenvaltioiden välistä yhteistyötä!
Meidän on suotava näille ongelmille lopultakin riittävä poliittinen paino.
On tuskin yhtäkään politiikan aluetta, josta EU, jäsenvaltiot, alueelliset ja paikalliset viranomaiset sekä asiaankuuluvat järjestöt olisivat yhdessä vastuussa.
Juuri siksi meidän ei pitäisi väheksyä EU:n toimien lisäarvoa jäsenvaltioiden ponnistelujen rinnalla.
Mielestäni tällaiset Euroopan tason säännöt ovat tärkeitä, kun on kyse alkoholista.
Jäsen Jarzembowskilla oli kiinnostavia näkemyksiä, mutta toisin kuin jäsen Jarzembowski olen sitä mieltä, että meidän on käytettävä niin direktiivien laatimismahdollisuutta, poliisivalvontaa kuin muitakin mahdollisuuksia.
Luulin, että se olisi saatu aikaisemmin.
Ja olemme antaneet autoteollisuudelle kuusi kuukautta aikaa päästä sopimukseen.
Intermodaalisuuden kehittämisen kannalta ensisijaisen tärkeää on tarjolla olevien rautatiekuljetuspalvelujen tehokkuus. Nämä palvelut ovat monissa jäsenvaltioissa heikkotasoisia huonon laadun, tehokkuuden ja kustannus-hyöty-suhteen vuoksi.
Lisäksi eri kuljetusmuotojen tuotto ja palvelun laatu on erilainen, ja ne sopivat huonosti yhteen asiakastyytyväisyyden ja reaaliaikaisen tavaroiden siirron kanssa.
Tavoitteet, joihin EU aikoo pyrkiä intermodaalisten kuljetusten kehittämiseksi, juontavat juurensa tarpeesta luoda eri kuljetusmuotojen integroitu järjestelmä, joka tarjoaa asiakkaalle ovelta ovelle -palveluja, jossa käytetään liikennejärjestelmää tehokkaalla ja kustannuksia vastaavalla tavalla ja joka edistää liikenteenharjoittajien välistä kilpailua.
Komissio on lisäksi ehdottanut monialaisia toimia tutkimusta ja teknologista kehittämistä koskevien kohdennettujen hankkeiden kautta, jotta niillä saataisiin aikaan uusia innovaatioita, jotka liittyvät uuden teknologian käyttöön, innovatiivisten palvelujen kehittämiseen ja tuottavuuden parantamiseen.
Tietysti alojen pitää nähdä enemmän vaivaa ja olla vähän innovatiivisempia, mutta myös viranomaisten pitää kääriä hihat ylös ja esimerkiksi yksinkertaistaa hallinnollisia menettelyjä.
Sama koskee muuten vanhaa rannikkoliikennettä, joka suostui pitkän aikaa syrjäytettyyn asemaan, mutta joka nyt uudella lähimerenkulku-nimellä varustettuna palaa takaisin raudanlujana - ainakin, jos kaikki osapuolet tekevät keskenään yhteistyötä.
Positiivisen sysäyksen antaa myös PACT-ohjelman eli yhdistettyjen kuljetusten kokeiluhankkeiden pidentäminen.
Kansainvälinen yrityshän voisi kenties esimerkiksi hoitaa kaikkien liikennemuotojen Alppien läpikulkuliikenteen, ainakin teoreettisesti.
Sikäli on tärkeää, että kuljetusmuodot itse, ja erityisesti raide-, sisävesi- ja rannikkoliikenne, kehittyvät parhaillaan voimakkaasti. Tärkeää on myös se, että niille on järjestetty poliittisella tasolla vapauksia, kuten vapauttaminen, yhteentoimivuus ja jotkin muut asiat, joiden avulla kuljetusala voi hyödyntää sille tarjoutuvia mahdollisuuksia.
Arvoisat parlamentin jäsenet, minun on sanottava teille, että toivon kehittymisen ja tehtyjen parannusten perusteella, että olemme jo loppusuoralla.
Mitä tulee yhteistä liikennepolitiikkaa koskevaan valkoiseen kirjaan sekä Euroopan laajuisten verkkojen ottamiseen uudelleen käsiteltäväksi tarkistettuina minkä olen luvannut arvoisille jäsenille toivon, että tulevina kuukausina komissio voi hyväksyä lopullisesti asiaa koskevan tekstin.
Täällä esitetty menetelmään liittyvä ehdotus tarkoittaa sitä, että Euroopassa on jo käytössä joukko hyviä käytäntöjä, joita olemme pyrkineet tutkimaan ja kokoamaan niistä yhteen seminaarin, jonka työn tulokset annamme kaikkien niiden käyttöön, jotka haluavat paneutua ongelmaan, ja meidän oli mahdollista rahoittaa seminaari myös komission avustuksen ansiosta.
Euroopan laajuisten verkkojen uudistaminen on edessä, ne ovat molemmat tärkeitä asioita.
Niiden esittäminen parlamentille samassa paketissa olisi mielestäni erittäin epäviisasta, koska ne ovat kaksi erillistä asiaa.
Ensinnäkin, parlamentti päätti noin kolme vuotta sitten yksimielisesti tutkia tieteelliseltä pohjalta, mitä ulkoiset kustannukset oikeastaan ovat.
Vain yksi esimerkki: ruuhkakustannukset.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijä Costaa hänen erinomaisesta työstään tämän erittäin vaikean ja yksityiskohtaisen mutta erittäin tärkeän asiakirjan parissa.
Tämä oli itse asiassa kolmas näkökohtani: Euroopan osuus on tärkeä, kun levitetään liikenneongelmiin puuttumisen parhaita käytänteitä.
Siihen puututtiin kuitenkin enemmän kuin riittävästi, kun sanoimme komissiolle: te olette avainasemassa, kun pyritään tekemään tätä tutkimusta.
Voin viitata sellaisen järjestön lähettämään kirjeeseen, joka edustaa moottorikerhoja kaikkialla Euroopassa, mukaan luettuina esimerkiksi AA:ta ja RAC:tä, jotka suhtautuvat erittäin myötämielisesti ja kannustavasti työhömme, koska ne tietävät, että jos me emme ala koota parhaita ajatuksia kaikkialta Euroopan unionista, niin silloin suurkaupungit, kaupungit ja maaseutualueen kärsivät edelleen liian monista ruuhkista ja liian korkeista saastetasoista.
On kehitettävä laadukas valikoima monia eri liikennemuotoja.
Tämä tieto on otettava ensisijaisesti huomioon yhteisön toimissa.
Käyttäjä maksaa -periaatteen käyttöönotto merkitsee sellaisen ajattelutavan käyttöönottoa, jossa palvelun tarjoamista vastaa jokin hinta, ja tästä syystä voimme taata kansalaisille ja yrityksille sitä, mitä he haluavat ja sitä, mistä he ovat valmiita maksamaan: laadusta.
Uskon, että tilanne on sama muissa EU:n jäsenvaltioissa.
Muissa EU-maissa raskaiden kulkuneuvojen verot ovat keskimäärin kymmenen kertaa alhaisempia.
Kukaan ei tiedä tarkkoja summia. Sen me kuitenkin tiedämme varmasti, että tuottoa ei investoida suoraan takaisin teihin ja muihin perusrakenteisiin.
Maantieliikenne näytti aina saastuttavan paljon enemmän kuin juna.
Se sopii kyllä minulle, mutta se ei sovi tämän metodin mukaan.
Mielestäni tämä on yksi peruste hinnoittelulle.
Esimerkiksi tutkimuksen avulla niin, että vähennetään kulutusta, mutta toisaalta myös vaikuttamalla autolla ajajiin.
Yksi ei-toivotuista seurauksista on se, että maantien kustannukset nousevat suhteellisen vähän, noin 10-15 prosenttia, toisin kuin raideliikenteen kustannukset, jotka nousevat yli 100 prosentin, ja sisävesiliikenteen kustannukset, jotka nousevat 50 prosenttia.
Se heikentää Euroopan taloudellista asemaa.
Olen myös eri mieltä esittelijän kanssa siitä, että käyttäjä maksaa -periaatteesta voidaan poiketa myöntämällä ylimääräistä tukea esimerkiksi syrjäseuduille.
Eri liikennevälineitä kohdellaan yhtäläisesti, ja se edellyttää unionin yrityksiltä ja yleensä yhteiskunnalta todellisten kustannusten perimistä.
Siksi olen iloinen voidessani vakuuttaa parlamentille, että mietinnössä herätetyt perusrakenteiden hinnoitteluun liittyvät huolenaiheet otetaan täysimääräisesti huomioon seuraavassa komission yhteistä liikennepolitiikkaa koskevassa valkoisessa kirjassa, johon viittasin aiemmin ja jonka avulla vaikkakin jonkin verran myöhemmin kuin alkuvaiheessa otaksuttiin voimme edistyä perusrakenteiden hinnoittelun ratkaisemisessa, joka on yksi tämän liikennepolitiikan mutkikkaimmista ongelmista.
Paljon kiitoksia, arvoisa Palacio.
Arvoisa puhemies, jäsen Maes ei ole istuntosalissa läsnä.
Mutta huomaan, että hänen nimensä ei ole eilisen päivän läsnäololistassa.
Hyvä jäsen Laguiller, ehdottaisin, että te ottaisitte asian merkittävyyden ja luonteen huomioon ottaen yhteyttä puheenjohtajaan Michel Rocardiin.
Häntä syytetään ilmeisesti vakoilusta.
Totuus on, että hän on tavannut kansalaisoikeustaistelijoita ja tehnyt sellaista, mihin vapaasti valitun parlamentin jäsenellä on oikeus.
Tarve edistää naisten asemaa päätöksenteossa ja saada aikaan naisten ja miesten tasapuolinen osallistuminen demokraattisiin instituutioihin, mikä heijastaisi sukupuolten välistä luonnonmukaista tasapainoa, on demokratian ja rauhan sekä yhteenkuuluvuuden ja Euroopan unionin kilpailukyvyn ehto.
Jotta kiintiöiden käyttöönotto olisi tehokasta, sen yhteydessä on lisäksi ryhdyttävä myös muihin toimenpiteisiin, jotka koskevat puolueita ja vaalijärjestelmän tarkistamista.
Tasa-arvoa vaalivien on varmistettava, että tavoitteiden lisäksi asetamme oikein myös yksityiskohdat.
Naisten yhdenvertainen osallistuminen poliittiseen ja sosiaaliseen päätöksentekoon ei ole ainoastaan laillinen oikeutemme vaan myös yhteiskunnallinen välttämättömyys.
Olen ylpeä, että omasta maastani tulee eräs hyvä uutinen.
Esiinnymme siis itsetietoisesti tasa-arvokysymyksen edistäjänä ja kannatamme Karamanoun mietinnössä esitettyjä vaatimuksia.
Se on oikea keino pitää kaikki välineet avoimina.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi kiittää esittelijä Karamanouta todella erinomaisesta mietinnöstä.
Haluaisin sen vuoksi sanoa muutaman sanan Tanskasta.
Henkilökohtaisesti uskon, että se johtuu niistä vaatimuksista, joita naisille asetetaan hierarkkisessa järjestelmässä.
Tämä kanta on ajankohtainen myös laajentumisen yhteydessä.
Niinpä Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmä tukee mietintöä, koska se edistää tasa-arvon ja todellisen demokratian saavuttamista.
Ideologisen perustelun lähtökohtana on arvojärjestelmä, joka on miehisten ajattelijoiden luoma ja joka rakentuu miesten todellisuuskäsityksen pohjalle.
Tämä valvonta vaatii osaksi rakenteellista naisiin kohdistuvaa väkivaltaa, osaksi naisten harjoittamaa oman sukupuolensa sortamista.
Tämä istuntosali ei ole ainoa paikka, jossa erityisesti PPE-ryhmän jäsenet keskustelevat kiintiöistä - keskustelua käydään laajalti muuallakin yhteiskunnassa - ja he pelkäävät paniikinomaisesti sukupuolikiintiöitä jostakin minulle tuntemattomasta syystä.
Kyse on sosiaaliturvasta, kotona tehdyn työn arvostuksesta, pätevyyksistä, työoloista ja työajoista ja paljon muusta.
Puolustamme nykyistä tasapuolisempaa ja suurempaa osallistumista ja taistelemme sen puolesta, erityisesti joissakin Euroopan unionin maissa.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää hyvästä mietinnöstä.
Kaikki luvut osoittavat sen jatkuvasti. Etenemme hitaasti.
Haluaisinkin puhua teille lyhyesti juuri Ranskan tilanteesta.
Tuolloin käyttämäni argumentti on poliittinen ja filosofinen: tasa-arvo ei toteudu ilman vaatimusten asettamista, ja haastankin PPE-ryhmän todistamaan toisin.
Me haluamme antaa naisille mahdollisuuden osallistua normaalisti - hieman yhteiskunnan tukemina - myös päätöksentekoon, politiikkaan ja työelämään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, vaikka naisten osallistuminen koulutukseen, työelämään ja politiikkaan on lisääntynyt ja lisääntyy kaiken aikaa, on ilmeistä, että kyseisillä yhteiskunnallisilla osa-alueilla esiintyy vielä suuria vaikeuksia ja epätasa-arvoisuutta.
En kuitenkaan ole yhtä vaativa kuin esittelijämme, joka väittää, että kaikki olisi toisin tai vielä paremmin, jos naiset voisivat osallistua tasapuolisesti päätöksentekoon.
Epävarmuutta, pakotettua osa-aikatyötä ja matalapalkkaisuutta ei voida hyväksyä.
Siksi näitä vakiintuneita yhteiskunnallisia roolimalleja on torjuttava jo nuorten kasvatuksessa.
Tämä todistaakin sen, miten merkillinen on parlamentin puhemiehistön tekemä päätös perusteiden supistamisesta yhteen sivuun.
Keskityksen puheenvuorossani vaalijärjestelmään.
Niinpä silloin, kun esimerkiksi Ranskassa syntyy liike, joka yrittää muuttaa tämän järjestelmän, joka koostuu yksinimisistä vaalipiireistä, joissa yritetään korjata ja saada aikaan kummallekin sukupuolelle 50 prosentin kiintiöitä, Portugalissa hallitus ilmoitti tekevänsä esityksen uudesta vaalilainsäädännöstä korvatakseen suhteellisen vaalijärjestelmän osittain yksinimisellä järjestelmällä.
Tämä on erittäin huolestuttava aloite, ja on kiinnitettävä huomiota siihen, että tässä tapauksessa tosiasiallisesti vahingoitetaan sellaisia naisia, jotka haluavat osallistua aktiivisesti politiikkaan.
Mietinnön otsikko "Sukupuolten tasapainoinen osallistuminen päätöksentekoelimiin" voidaan tulkita kahdella tavalla.
Tämä koskee siis molempia sukupuolia eikä naisten lukumäärää päätöksentekoelimissä voida lisätä lisäämättä vastaavasti aikaa, jonka miehet käyttävät kodinhoitoon.
Keskustelu on päättynyt.
Rouva Fleschin tarkistus on mielestäni otettu huomioon valiokunnan hyväksymässä tekstissä, eikä vähiten hänen omien tarkistustensa perusteella.
Puu on uusiutuva luonnonvara.
Sen käytölle on monia vaihtoehtoja muun muassa energiateollisuudessa.
Metsien moninaiskäyttö, niiden merkitys hiilidioksidinieluina ja niiden säilyttäminen tuleville sukupolville toteutuvat parhaiten subsidiaariteettiperiaatetta soveltaen, eikä ole perusteltua lisätä komission toimivaltaa metsäasioissa.
Tieteessä ja tutkimuksessa pitää löytää puulle uusia käyttötarkoituksia, esimerkiksi ruohon käyttäminen selluksi vapauttaisi puuta muihin tarkoituksiin.
Komissio on laatinut ansiokkaan tiedonannon metsäteollisuuden maailmanlaajuisen kilpailukyvyn tilasta.
Tällä asiakirjalla metsäasiat on tuotu EU:ssa tuiki tarpeellisen keskustelun aiheeksi, mitä valitettavasti tapahtuu liian harvoin.
Haagin kansainvälinen ilmastokokous epäonnistui.
Ympäristöpuolelle henkilöresursseja on lisätty, mutta metsätaloudesta vastaava maatalouden pääosasto toimii hyvin pienin resurssein samoin kuin teollisuuden pääosasto.
Niitä, jotka ovat hoitaneet metsänistutuksen kunnolla vuosikymmeniä, eläneet puustosta ja tietävät tämän herkän yhteisen balanssin, rangaistaan, koska on jäsenvaltioita, joissa ei enää löydy paikkaa, mihin istuttaisi puun, ellei nyt oman talon katolle ryhdy niitä istuttamaan.
Unionin tulisikin toimia tulevaisuudessa entistä tehokkaammin muun muassa puuta raaka-aineena käyttävän pienyritystoiminnan kehittämiseksi.
Komission tiedonanto on kuitenkin melkoinen sekamelska, jossa oli miten oli niputetaan yhteen julkaisu- ja painatusteollisuus, joka on tietopohjainen ja sisältöpainotteinen, sekä perusmetsäteollisuus ja myös paperiteollisuus.
Tämän on määrä tapahtua yhteisrahoituksena yleisen maatalouden ja maaseudun kehittämisohjelman alaisena.
Trooppisten jalopuiden kasvua ei tutkita riittävästi.
Tässä mielessä meidän pitäisi ymmärtää täysin Euroopan metsäinstituutin tekemän työn, sen uusien trooppisten metsien istutukseen tarjoaman tuen ja niihin liittyvän tutkimuksen merkitys.
Kannatan näin ollen ehdotusta toteuttaa kohdennettuja markkinointi- ja mainostoimenpiteitä kansalaisten metsäteollisuuden tuotteita koskevan tietoisuuden lisäämiseksi.
Metsäalan näkökohtia olisi koordinoitava yhdessä ainoassa pääosastossa - järkevimmin maatalouden pääosastossa. Riittävä henkilöstö on myös välttämätön moninaisten tehtävien hoitamiseksi.
Mietintö sisältää suurin piirtein kaiken tärkeän aiheesta metsä ja vaikutukset, ja suuri osa siitä lienee myös oikein.
Toivon, että Eurooppa kasvaa vielä yhteen, mutta olen huolissani siitä, että Euroopan tilanne muuttuu yhä enenevässä määrin samanlaiseksi kuin Kanadassa tai muissa maissa, joissa yrityksiin kohdistuva paine siirretään yksinkertaisesti metsiin, joita käytetään hyväksi mitä röyhkeämmin.
Meidän on todennäköisesti varauduttava pitkällä aikavälillä siihen, että meidän ja pohjoisten metsiemme on hoidettava se, mistä kolmannen maailman trooppiset metsät eivät jostain syystä enää kykene suoriutumaan.
Saanen vielä todeta tiivistetysti, että mietinnöstä jää kielteinen vaikutelma.
On myös ensisijaisen tärkeää, että pohdimme kartelleja koskevaa kysymystä teollisuudenalan uuden kehityksen valossa.
Arvoisa puhemies, toisin kuin jäsen Chichesterillä, minulla ei ole kokemuksia siitä, mikä tuntuu olevan mietinnön punaisena lankana, jos ei oteta huomioon, että olen komissiossa työskennellyt komission jäsen Liikasen alaisuudessa, mikä oli erittäin mieluisa kokemus.
Siksi meidän ei tule unohtaa puuta kuudennessa tutkimuspuiteohjelmassa, vaan asettaa puu ohjelman yhdeksi syvälliseksi painopisteeksi etenkin biotekniikan alalla.
Nimenomaan tällä direktiivillä mahdollistetaan merkittävät edistysaskeleet puun markkinoinnissa.
Itse haluan nostaa esille mietinnön toisessa kohdassa käsitellyn turpeen.
Turpeen poltosta, kuten puupolttoaineestakin, syntyy kiistatta kasvihuonekaasupäästöjä ilmakehään.
Tärkeimpiä prioriteetteja on juuri ammattitaidon korkean tason varmistaminen.
Metsäperustainen teollisuus on niitä aloja, joilla kestävän kehityksen kaikki taloudelliset, yhteiskunnalliset ja ympäristöön liittyvät osatekijät ovat tiukasti toisistaan riippuvaisia.
Jäsen Pack, ymmärrätte varmaan, ettei puhemiehen tarvitse kommentoida tuota huomautusta.
Jäsen Swoboda, olen täysin samaa mieltä kanssanne.
Tämä johtuu käsittääkseni siitä, ettemme kenties hallitse riittävän hyvin ajankäyttöä, joten meidän on kenties muutettava ja pohdittava muutamia parlamentin toiminnan osa-alueita, vaikka istuntojaksojen lyhentäminen neljään päivään on mielestäni tämän ongelman ydin.
Ensi joulukuuhun asti torstaisin ei ole mahdollista ehtiä StrasbourgBryssel-lennolle, joka lähtee klo 16.30.
Tämä on johtanut siihen, että monet henkilökunnan ja lehdistön virkamiehistä ovat joutuneet lähtemään klo 12.30:n lennolla torstaina.
Tapasin Riesin kuluvalla viikolla ja keskustelin omasta aloitteestani hänen kanssaan pitkään ja yksityiskohtaisesti näistä ongelmista, joiden tiedän koskettavan paitsi muista jäsenvaltioista tulevia jäseniä myös käytännössä kaikkia parlamentin jäseniä.
Jäsenvaltioiden väliset suuret erot etenkin nopeusrajoitusten ja veren sallitun alkoholipitoisuuden osalta eivät nimittäin ainakaan auta vähentämään tieliikenneonnettomuuksia Euroopassa!
Tukea voitaisiin antaa etenkin direktiiviehdotuksen muodossa.
Kotimaassani Irlannissa liikenteessä kuolee joka vuosi 129 ihmistä miljoonaa asukasta kohden.
Puutteellinen liikenneturvallisuus maksaa yhteiskunnalle ja jäsenvaltioille paljon.
Parlamentti on johdonmukaisesti katsonut, että yksi liikennepolitiikkaan liittyvistä merkittävimmistä poliittista päämääristä on antaa etusija kaikkien liikennemuotojen turvallisuuden parantamiselle sekä hankkia tarvittavat taloudelliset varat tähän tarkoitukseen.
Kansalaistemme, erityisesti nuorten, elämä on liian arvokas voidaksemme pitää sitä itsestään selvänä asiana.
Mietintö on parlamentin tekemä aloite, jonka päätarkoituksena on vaatia liikenneturvan yhdenmukaistamista koskevia EU:n tason ehdotuksia.
Jos polttoaine on liian kallista ja jos se on viisin- tai kuusinkertainen sen jalostushintaan verrattuna, mikä johtuu siitä, että 80 prosenttia hinnasta on veroa, voidaan sanoa, että tienkäyttäjä maksaa jo nyt korkeaa hintaa julkisen tieliikenneinfrastruktuurin käytöstä verrattuna siihen, mitä henkilöauto hänelle maksaa.
Millaista rahoitusmuotoa pitäisi sitten suosia?
Unioni ei ole toistaiseksi ottanut vastuutaan riittävän vakavasti.
Tämä koskee myös liikennealaa.
Arvoisa puhemies, mietinnössään jäsen Karamanou puhui paljon kiintiöistä.
Kannatamme valtavirtaistamista elinkeinoelämässä ja julkisissa viroissa, kasvatuksen, koulutuksen ja kulttuurin aloilla.
Näin asian pitäisi olla jatkossakin; näin noudatetaan läheisyysperiaatetta.
Arvoisa puhemies, ei riitä, että ajatukset ja aloitteet ovat oikeasuuntaisia, vaan ennen kaikkea myös yksityiskohtien on oltava oikein.
luonnonvarojen uusiutuvuuden turvaaminen,
Täytyy korostaa, että Välimeren ja Balkanin metsille on annettava erityinen merkitys, aiemmin ne olivat elinkeinon lähden monille yhdyskunnille, jotka nykyään ovat vaarassa hävitä.
On olemassa kestävämpiä vaihtoehtoja, kuten kaasutus ja kompostointi.
Arvoisa puhemies, haluaisin vastustaa teitä, hyvä kollega Deprez.
Hän väitti, että hänen mietintönsä olisi ollut esityslistalla tänään aamupäivällä.
Nyt ei aloiteta keskustelua menettelykysymyksestä: nyt kuunnellaan ehdotus, yksi vastustava kannanotto ja yksi puoltava kannanotto.
Te voitte esittää tämän ehdotuksen ryhmän puolesta vasta, kun keskustelu alkaa klo 17.30, ette nyt.
Anteeksi vain, arvoisa puhemies, mutta tässä tapauksessa Ferrin mietintöön olisi tänä aamuna pitänyt soveltaa samaa sääntöä.
Näin ollen jos lykkääminen on ollut mahdollista Ferrin mietinnön kohdalla, en näe syytä siihen, miksei se olisi mahdollista myös nyt, kun sitä pyydän, jotta tämän iltapäivän aiheet saataisiin hyvään järjestykseen.
B5-0070/2001 Tannock ja Posselt PPE-DE-ryhmän puolesta punaisten khmerien oikeudenkäynnistä;
Emmehän me voi silloin sanoa, ettei asiaa saa hoitaa näin, vaikka meitä epäilyttää kyllä kovasti tapa, jolla asiaa ajetaan.
Punaiset khmerit olivat 1900-luvulla yksi pahimmista ihmisoikeuksien rikkojaryhmistä, joka oli vastuussa arviolta 1,72 miljoonasta kuolonuhrista lyhyen, neljän vuoden valtakauden aikana.
Kuningas Sihanoukin myöntämä armahdus koskee ainoastaan tätä tuomiota, eikä se koske mitään tulevaisuudessa tehtävää tuomiota, ja siksi on tärkeää, että häntä kuulustellaan.
Tuomioistuimella on epätavalliset puitteet sekä kansainvälisten että kambod&#x017E;alaisten tuomareiden ja syyttäjien osallistumisen kannalta.
Tämä huoli on aiheellinen.
Muistan, miten kollegamme Otto von Habsburg - työskentelin tuolloin hänen kanssaan - toi Kambod&#x017E;aa koskevan kysymyksen säännöllisesti esityslistalle 80-luvulla.
Perustuslaillisen neuvoston ja kuningas Norodom Sihanoukin on nyt määrä ratifioida se.
Venäjän ja Georgian välinen viisumipolitiikka
Ehkä valvova eurooppalainen silmä toimisi ennalta ehkäisevästi tässä kriisikeskuksessa, ja lisäksi läsnäolomme toivottavasti edistäisi virallisesti hyväksyttyjen perusoikeuksien kansallista noudattamista.
Tämä on osa tahallisia ja harkittuja "juustohöylämäisiä" toimia Venäjän harjoittamassa geopoliittisten etujen monimutkaisessa pelissä, joten meillä on monta syytä tuomita nämä Venäjän entiseen vasallivaltioonsa kohdistamat toimet joko äänestämällä tai toimilla, joilla pyrimme konkreettisesti alueen poliittiseen tilanteen vakauttamiseen ja talouden elpymiseen. Ja tietenkin on monta syytä nimittää Etelä-Kaukasuksesta vastaava erikoislähettiläs, kuten päätöslauselmassa ehdotetaan: Etelä-Kaukasukselta puhaltava tuuli voi nimittäin viedä Euroopan mukanaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopan parlamentin Etelä-Kaukasuksen valtuuskuntamme on hyvin huolissaan alueella parhaillaan ilmenevistä dramaattisista tapahtumista.
Georgia pelkää joutuvansa eristetyksi.
Mutta me toimimme siellä edelleen.
Äänestys toimitetaan tänään iltapäivällä klo 18.30.
B5-0072/2001 Van Orden PPE-DE-ryhmän puolesta tilanteesta Turkin vankiloissa;
B5-0083/2001 Boudjenah ja Eriksson GUE/NGL-ryhmän puolesta Algerian tilanteesta;
Minun on sanottava, että meillä on Isossa-Britanniassakin menneisyydessä ollut vaikeuksia ylläpitää tuomittujen tai terroristitekojen vuoksi pidätettyjen kannalta oikeudenmukaista vankilajärjestelmää.
Meidän pitäisi muistaa, että monet vangit ovat vallankumouksellisia, jotka eivät hyväksy mitään sellaista, jossa he eivät voi valvoa tilannettaan.
On tietenkin suoritettava objektiivinen tutkimus kansainvälisin takein ja osoitettava syylliset siihen, mitä 20. joulukuuta tapahtui.
En kuitenkaan usko, että niiden ongelmien osalta, joista pohjimmiltaan keskustelemme, kyse on hyvästä tai huonosta vankeinhoidosta.
Ennen kuin niitä ryhdytään käyttämään, Turkilla ei voi mielestäni olla minkäänlaisia mahdollisuuksia päästä Euroopan unionin jäseneksi.
On hyväksyttävä, että Turkki koostuu eri kansojen ja kulttuurien muodostamista ryhmistä, joilla on oltava yhtäläiset oikeudet.
Turkki kuitenkin teki juuri päinvastoin todistaen jälleen kerran olevansa todellakin ongelmavaltio.
Me olemme osoittaneet ongelman jo elokuussa ja olemme useammin kuin kaksi kertaa vaatineet Euroopan parlamentin puhemiestä puuttumaan asiaan - mitään ei tapahtunut - ja edellinen kerta, kun vaadimme ryhtymistä toimiin, oli silloin, kun hyökkäys oli jo tapahtunut - ja taaskaan ei tapahtunut mitään.
Algerian presidentti Bouteflikan harjoittaman rohkean politiikan ansiosta on saavutettu edes se, ettei kiihkoilijoilta oteta vastaan mitään järkipuheita, anteeksipyyntölupauksia tai sovitteluyrityksiä, lyhyesti sanottuna heiltä ei oteta vastaan yhtäkään poliittista ratkaisuesitystä, joten meidän on siirryttävä sanoista tekoihin ja tunnustettava ne jäsenvaltiot, jotka myöntävät turvapaikan tai toisinaan jopa enemmän näiden kiihkoilijoiden johtajille, ovat todellisuudessa osasyyllisiä sellaiseen toimintaan, jonka me tuomitsemme parlamentissa yhtä voimakkaasti kuin lisääntyvän tekopyhyyden.
Ajattelen tässä nyt lähinnä muita Maghreb-maita eli Marokkoa, Tunisiaa ja Libyaa.
Se on Euroopan velvollisuus, joka koituu myös Euroopan hyödyksi.
Algerian paastokuukausi ramadan on verisin kahteen vuoteen.
Islamilaisten aseellisten ryhmittymien kaamea, raaka ja epäinhimillinen väkivalta näyttää alkaneen uudelleen, jos se nyt koskaan oli ehtinyt edes loppua.
Silti jopa tuhannet terroristit ovat vähän yli vuoden kuluessa saattaneet laskea aseensa ja saada täydellisen armahduksen.
Luulen, että sellaisen terrorismin dramaattinen uusi tuleminen, jossa ei epäröidä tappaa kolmivuotiaita lapsia, uhkaa syöstä meidät tilanteeseen, jonka toivoimme olevan jo takanamme; vaikka kaikki ajattelemmekin, että Algerian on valitettavasti jonkin aikaa elettävä tämän ilmiön kanssa, sen alkaminen uudelleen ramadanin aikana palauttaa mieleemme aikaisemmat tilanteet.
Parlamentti ei ole pitkään aikaan vieraillut siellä, ja luulen, että aivan ensimmäinen asia, mikä pitäisi tehdä, on selvittää hyvin, mitä siellä tapahtuu.
Mutta miksi niin ei oikeastaan tapahdu?
Pelkäämmekö algerialaisten terroristien iskuja maissamme?
Euroopan unionin on korkea aika asettua puolustamaan Algerian kansaa ja asettaa omat etunsa toiselle sijalle.
Olemme erityisen huolissamme väkivallan äkillisestä purkautumisesta ramadanin aikana, mikä vaati monia ihmishenkiä koko maassa.
Algerian pitää myös löytää keino tutkia sellaisten terroristien tekemiä rikoksia, jotka ovat luopuneet väkivallasta.
Monet kiitokset, arvoisa komission jäsen.
31. joulukuuta valtioilla oli viimeinen mahdollisuus allekirjoittaa tämä sopimus, Rooman sopimus.
Halusin tehdä sen vain selväksi, jotta tiedämme, kuka puhuu.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisat kollegat, muutaman minuutin kuluttua parlamenttimme hyväksyy kahdeksannen kerran neljän vuoden sisällä päätöslauselman kansainvälisestä rikostuomioistuimesta.
Toivon, että tämä asia otetaan esityslistalle käsiteltäessä suhteitamme kolmansiin maihin, ja toivon, että ne seitsemän unionin valtiota, jotka eivät ole vielä ratifioineet peruskirjaa, ratifioivat sen vuoden loppuun mennessä.
Luxemburgissa sijaitseva Euroopan yhteisöjen tuomioistuin päättää Euroopan unionin lakien soveltamisesta ja tulkinnasta.
Meidän pitää vedota näiden maiden parlamentteihin, jotta ne ratifioisivat sopimuksen.
On siis kysyttävä, mistä tämä johtuu.
Sehän on häpeällistä!
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä:
Komission on välttämättä pantava täytäntöön Keski-Amerikan jälleenrakennusohjelma.
On hieno asia, että yhteisö on reagoinut niin nopeasti tähän luonnonkatastrofiin lähettämällä alueelle asiantuntijoita ja rahaa.
Arvoisa puhemies, minun on sanottava, että olen kovin hämmästynyt siitä, miten joku keksii tuoda esille El Salvadorin maanjäristystä koskevan keskustelun yhteydessä taustansa liittovaltion reserviupseerina ja "vuoden 1968 aikalaisten" innokkaana kannattajana ja puhua samassa yhteydessä "vuoden 1968 aikalaisten" kiviä heitelleistä jäsenistä.
Olen itse määritellyt tämän todelliseksi skandaaliksi.
Juuri tästä syystä olen edelleen halukas käyttämään enemmän räjähteitä sellaisten rakenteiden räjäyttämiseksi, jotka estävät hyviä suorituksia komissiossa.
Meille oli myös välittömästi selvää, miltä järjestöiltä voimme komission nimissä pyytää apua, nimittäin muutamalta eurooppalaiselta kansalaisjärjestöltä ja Punaiselta Ristiltä.
Saanen lisätä tähän, että tämä hirvittävä katastrofi osoittaa jälkeen kerran, että köyhyys sinänsä on vaarallista.
Monet ihmiset ajattelevat, että maanjäristykset ja tämänkaltaiset katastrofit aiheuttavat paljon enemmän vahinkoa meidän pitkälle kehittyneissä yhteiskunnissamme, koska meillä on niin monia mutkikkaita infrastruktuureja, ja kuitenkin välitön seuraus El Salvadorissa oli se, että 50 prosenttia koko maan vedenjakelusta pantiin poikki putkistoihin, sähköön jne. aiheutuneiden vahinkojen vuoksi.
Palaamme asiaan selvittääksemme, miten toimia näissä asioissa.
Arvoisa puhemies, minun tietääkseni saitte juuri hetki sitten vihreiden ryhmän allekirjoittaman asiakirjan.
Pyydän nyt tavan mukaan, kuka haluaa käyttää puheenvuoron tukeakseen lykkäämispyyntöä?
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa puhemies ilmoitti tämän aamun täysistunnossa Ferrin mietinnön käsittelyn lykkäämisestä seuraavalle istuntojaksolle.
Sitten sain kuitenkin valitettavasti kuulla, että suurin osa niistä, jotka olivat ottaneet valiokunnassani osaa tuohon keskusteluun ja joiden toivoin puhuvan täysistunnossa, pyysivät anteeksi sitä, etteivät voikaan osallistua keskusteluun.
Haluan kuitenkin luonnollisestikin esittää yhden rajoituksen: emme voi vaieta tässä keskustelussa siitä, että tämä tilanne johtuu muun muassa esityslistaa ja istuntokalenteria koskevasta ongelmasta.
Jos emme keksi parempaa ratkaisua ja tee torstaista ja perjantaista työpäivää, joudumme keskustelemaan tästä ongelmasta joka torstai-iltapäivä.
Maanantaina jäsen Seppänen totesi, että hänen mietintönsä on liian tärkeä, jotta sitä voitaisiin käsitellä torstai-iltana.
Hänen pyyntönsä hyväksyttiin, ja jäsen Deprez oli tuolloin läsnä muttei vastustanut sitä.
Olemme yksimielisiä tästä tavoitteesta - tai ainakin toivon niin - edistää kyseisten kansalaisten vapaata liikkumista.
Tosiasiassa Ranskan aloitteeseen valittu oikeusperusta osoittaa, että aloitteen ensisijainen tavoite on yhdenmukaistaa pitkäaikaisten viisumien myöntämisedellytyksiä siten, että pitkäaikaisille viisumeille annettaisiin sama arvo kuin yhtenäiselle viisumille, joka kelpaa yhteen tai useampaan maahantuloon.
Turvapaikka- ja maahanmuuttokysymyksiin liittyvä politiikkamme on erittäin sekava, sillä neuvosto, komissio, ja yksittäiset jäsenvaltiot esittävät vuoronperään yksittäisiä aloitteita toinen toisensa jälkeen, eikä meillä ole mitään strategista lähestymistapaa.
Syöpää ei voi kuitenkaan hoitaa aspiriinilla.
Kohdistan sanani periaatteessa jäsenvaltioille ja itse neuvostolle.
Kun jäsen Posselt puhuu vapaasta liikkuvuudesta, hän tarkoittaa yleensä eteläisen pallonpuoliskon ihmisiä tai turvapaikanhakijoita.
Suhtaudun myönteisesti niihin parannuksiin, joita hän teki Ranskan ehdotuksiin.
Arvoisa puhemies, tämä on istuntojakson viimeinen äänestysselitys, ja jos onnistun saattamaan päätökseen myös tämän viimeisen äänestysselityksen, vaikka jalkani on murtunut ja kipsattu, minulla on toivoa siitä, että kelvollisten äänestysselitysten antamiseen ei tarvita jalkoja.
Deprez'n mietinnössään tekemä ehdotus, jonka mukaan pitkäaikaisen viisumin myöntäminen oleskelulupaa odottaville takaisi näille samat liikkumisen mahdollisuudet kuin oleskeluluvan haltijoillakin on, toisi parannuksen Ranskan aloitteeseen, jonka mukaan noilla pitkäaikaisilla viisumeilla olisi liikkumisen osalta sama arvo kuin viisumeilla, jotka kelpaavat yhteen tai useampaan maahantuloon.
Arvoisa puhemies, vaikka Yhdistyneen kuningaskunnan äänestysjärjestelmä on listaan perustuva järjestelmä, listalle tulevien nimet on syytä laittaa siihen siinä järjestyksessä kuin äänestäjiä kehotetaan äänestämään.
Useat Turkin vankiloissa olevat vangit ovat nälkälakossa, jotkut heistä ovat nälkälakossa kuolemaan asti Turkin hallituksen vankeihin kohdistaman politiikan vuoksi.
Muutoin meitä kohtaa ensi viikolla kuolemantapausten sarja, sillä nälkälakko on kestänyt jo kuukausia.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan ottaa kantaa Frahmin esille ottamaan asiaan.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, viime päivinä useita Portugalin alueita etenkin maan pohjois- ja keskiosissa ovat kohdanneet ankarat sääolot rankkasateineen, jotka ovat aiheuttaneet ihmishenkien menetyksiä, asuintalojen sortumia, perheiden joutumista evakkoon, vahinkoja asunnoille, menetyksiä maataloudelle, kalastukselle, teollisuudelle ja kaupankäynnille, tuhoja liikenneyhteyksille sekä satamien ja niiden sisääntuloväylien sulkemisia.
Arvoisa puhemies, pyydän myös, että seuraava ryhmien puheenjohtajakokous ottaisi tämän asian seuraavan täysistunnon kiireellisten asioiden joukkoon.
Kesäkuussa 1999 julkaisemassaan raportissa Amnesty International -järjestö sanoi uskovansa, että Espanjassa vallitsee rankaisemattomuuden ilmapiiri.
On ehkä olemassa ihmisiä, jotka eivät ole samaa mieltä tästä sopimuksesta; on ehkä olemassa ihmisiä, jotka arvostelevat sitä; on ollut jopa järjestö terroristijärjestö ETA tietysti joka on uhannut tappaa meidät sopimuksen allekirjoittajat tai ne, jotka allekirjoittavat sen kenties myöhemmin, koska me kannatamme sitä.
Esitin kertomuksen hyvin tuntemanne perustamissopimuksen 159 artiklan mukaisesti, kuten Monica Wulf-Mathies teki vuonna 1996, ja tämän vuoden 1996 kertomuksen pohjalta alettiin valmistella Agenda 2000:ta.
Haluaisin tuoda tässä alustavassa puheenvuorossa esiin kaksi asiaa, ennen kuin annan puheenvuoron teille: mitkä ovat yhteenkuuluvuuden haasteet laajentuneessa unionissa ja kuinka näihin haasteisiin vastataan?
Siksi olemme määritelleet tässä kertomuksessa kolmannen ryhmän maita, johon kuuluu kahdeksan köyhintä ehdokasvaltiota, jotka edustavat 16:ta prosenttia laajentuneen unionin väestöstä ja joissa tulo asukasta kohti on vain 40 prosenttia yhteisön keskiarvosta.
Edistystä on tapahtunut.
Vuonna 1988 se oli 63 prosenttia, ja vuonna 1997 se ylsi 69 prosenttiin.
Hyvät parlamentin jäsenet, mielestämme yhteenkuuluvuuspolitiikan täytyy pysyä Euroopan unionin sosiaalimallin keskeisenä osana.
Kannatan toissijaisuuden lisäämistä. Mutta en kannata, enkä aio kannattaa sitä, että yhteenkuuluvuuspolitiikasta tehdään pelkkää varojensiirtopolitiikkaa.
Ensimmäinen on, että meidän täytyy säilyttää painopiste tulevissa jäsenvaltioissa, mutta myös unionin nykyisissä valtioissa alueilla, jotka ovat jääneet eniten jälkeen kehityksestä.
Päädyin siihen samassa hengessä ja samoin perustein kuin te.
Voin kertoa parlamentille, että jos kaikki 12 ehdokasvaltiota liittyisivät nyt unioniin, yhteisön BKT laskisi 18 prosenttiyksikköä.
Emme keskustele vielä tulevista rahoitusnäkymistä.
Tämän verran voin tänään sanoa.
Toiseksi, voitte kenties hieman lievittää monilla alueilla vallitsevia pelkoja kertomalla meille, että ne alueet, joita mitä ylärajoja sitten asetammekin voidaan tukea vähemmän vuoden 2007 jälkeen, eivät menetä tukea, yhteisvastuullisuutta heti.
Tarkennan kuitenkin, että niitä maita varten, jotka seuraavaksi liittyvät, mikä tapahtuisi todennäköisesti ennen vuotta 2006, on Berliinin rahoitusnäkymissä varattu noin 39,5 miljardia, joiden avulla nämä uudet jäsenvaltiot voivat osallistua nykyiseen yhteenkuuluvuuspolitiikkaan, mutta ne osallistuvat luonnollisesti vuoden 2006 jälkeen nykyisten jäsenvaltioiden tavoin politiikkaan, joka on todennäköisesti erilainen.
Tämä herättäisi todennäköisesti kysymyksen rahoituksesta.
Siksi kollegani Verheugen, joka vastaa SAPARD-ohjelmasta ja Fischler, joka vastaa PHARE-ohjelmasta sekä minä, joka vastaan ympäristö- ja liikenneasioihin liittyvästä ISPA-ohjelmasta, vahdimme hyvin tarkkaan, että rahat käytetään hyvin ja että osa näihin tukiin kuuluvasta teknisestä avusta käytetään alueellisten johtajien kouluttamiseen.
Puitteet ovat selkeät. Säännöt on määritelty.
Tässä kertomuksessa kerrotaan totuus.
Meillä on siis ongelma, mutta meidän ei tarvitse kuitenkaan hätääntyä.
Ei siis ole mitään syytä hätääntyä.
Laskua saattaa tapahtua äsken ennustamaani 18 prosenttiyksikköä vähemmän.
Sanoin itsekin, ettei näistä alueista tule äkisti rikkaita siksi, että Itä-Euroopan valtioita liittyy EU:hun.
Niinpä uskon, että yhteenkuuluvuuspolitiikkaa silmällä pitäen saattaisi olla tarpeellista määrittää hieman pitemmälle kehitettyjä viittausperusteita. Haluan siis itsepintaisesti toivoa, että työskentely yhteisön aluekehityssuunnitelman edistämiseksi voisi tarjota meille joitakin selkeitä tavoitteita, eikä sen välttämättä tarvitse sitoa meitä tähän ajatukseen ehdottomasta konemaisesta toiminnasta, jossa alueet heitetään joko yhdelle tai toiselle puolelle, vaan että kykenemme hahmottamaan toimivan asteikon.
Jos ajatellaan moraalia ja politiikkaa pidemmälle, meillä ei ole mitään syytä pitää kurjuudessa eläviä kansoja ovemme takana.
Kysynkin arvoisalta komission jäseneltä, voiko hän kertoa meille mitään tämän kertomuksen päätelmiä samaisesta yhteisestä maatalouspolitiikasta?
Tiedätte, että tämä peruste voidaan yhdistää muihin perusteisiin, kuten työttömyyteen, mutta haluaisin säilyttää tämän perusteen, sillä se on mielestäni objektiivinen.
Yhtenäismarkkinoiden sisälläkin on vaarana, että rikkaudet, kaupankäynti ja ihmiset keskittyvät aina samoihin paikkoihin ja että köyhimmät alueet köyhtyvät entisestään ja jäävät yhä enemmän syrjään.
Yhtenäismarkkinoilla tämä vaara kasvaa maailmanlaajuistumisen keskellä elävässä Euroopassa.
Nyt aika on kypsä toteuttamiskelpoisten hankkeiden käsittelemiseen, ja toteuttamiskelpoisia ovat ne hankkeet, jotka eivät perustu puolueellisiin ennakkoluuloihin tai salaisiin intresseihin, vaan jotka perustuvat kykyyn yhdistää politiikan harjoittamisessa kansalaisten suurimmat tarpeet sekä taloudellinen ja sosiaalinen tilanne.
Konfliktialueita on paljon, ja ne saattavat vaarantaa koko Barcelonan prosessin.
Siksi uskon, että muuttoliikkeet tulevat lähivuosina olemaan keskeisessä asemassa suhteissamme näihin maihin.
Meidän täytyy myös suuntautua kohti Kansainvälisen työjärjestön mallin mukaisia tilapäisiä maahanmuuttoja, jotka eivät anna oikeutta pysyvään oleskeluun.
Kannatan tätä ehdotusta, sillä uskon, että sen avulla voidaan luoda todellisia ja vahvoja siteitä niiden Välimeren etelä- ja pohjoispuolen maiden välille, jotka haluavat mennä muita pidemmälle yhdessä.
Minkälainen esimerkiksi Egypti olisi ilman kulttuurimatkailuaan, joka on yhdistänyt sitä eniten muuhun maailmaan ja ollut sen vaurauden pääasiallisia lähteitä?
Me korostamme ensinnäkin tarvetta määritellä Välimeren-strategia yhdessä kolmansien maiden kanssa, toiseksi tarvetta kehittää hajautettua yhteistyötä, jonka yhteydessä solmitaan sopimuksia paikallisten yhteisöjen ja kansalaisyhteiskunnan, erityisesti kansalaisjärjestöjen kanssa, niin rajaseutualueilla kuin etelä-etelä-yhteistyön puitteissa alueellisen yhdentymisen lisäämiseksi.
Kestävän kumppanuuden kehittäminen Pohjois-Afrikan, Vähä-Aasian ja Balkanin maiden kanssa on vastuullinen velvollisuus, jota olemme jo vaatineet itsellemme, mutta jota viemme eteenpäin liian hitaasti.
Euroopan pitää ehdottomasti toimia liikkeellepanevana voimana tässä geopoliittisessa näkymässä ja vauhdittaa assosiaatiosopimuksia EIP:n myöntämien rahoitusvälineiden ja ennen kaikkea MEDA-ohjelman kautta.
Niinpä kaikkien vaikeinta haastetta, maahanmuuttokysymystä pitää käsitellä kunnioittamalla kulttuurillisia ja sosiaalisia erityispiirteitä ja siten, että kysymyksestä itsestään muodostuu kehityksen väline.
Poliittisella tasolla puheenjohtajavaltio haluaa edistää demokratiaa ja ihmisoikeuksia, taloudellisia, sosiaalisia ja ympäristöllisiä edistysaskelia sekä tasa-arvoa ja erilaisten syrjintämuotojen torjuntaa.
Meidän pitää siis aina pitää mielessämme, että mahdollisuus päästä yksimielisyyteen syntyy ymmärryksestä ja vuoropuhelusta, jota palestiinalaiset ja israelilaiset onnistuvat viemään eteenpäin.
Meidän pitää aina muistaa, että on olemassa Yhdistyneet Kansakunnat, mutta että tässä tilanteessa Euroopan aloitteelle on tilaa, ja uskon, että tällä hetkellä Länsi-Saharaa koskevassa kysymyksessä on tilaa Euroopan aloitteelle, jonka voimme toteuttaa viimeisen siirtomaakonfliktin lopettamiseksi.
Euroopan perusoikeuskirjan myötä otimme merkittävän edistysaskeleen: me siis tunnustamme, että unionin alueella kaikki tunnustavat ihmisen sosiaaliset oikeudet.
Toinen ajatukseni koskee toimiemme johdonmukaisuutta. Tuloksiin päästäksemme meidän on nimittäin oltava johdonmukaisia.
Siispä joku voisi kysyä, että miksi summia ei tarkisteta.
Toivon, että nämä mietinnöt auttavat löytämään oikean menettelytavan, mutta suoraan sanottuna en ole vakuuttunut siitä.
Vapaa liikkuvuus tavaroille ja pääomille muttei henkilöille on julmaa ja tehotonta.
On aika alkaa asettaa painopisteitä, jotta voimme siten tehdä hyvin unionin ulkopuolella tekemämme asiat.
EU:n aikaisempaa voimakkaampaa sitoutumista Välimeren alueeseen vaativat kuitenkin muutkin kuin turvallisuussyyt.
EU ei voi eikä saa säästää kustannuksia sosiaali- eikä kulttuurialalla demokraattista kehitystä tukiessaan, ihmisoikeuksien loukkauksiin puuttuessaan, taloudellista kehitystä edistäessään ja vuoropuhelua ja yhteistyötä mahdollisimman monilla alueilla parantaessaan, jotta se saisi aikaan havaittavaa edistystä.
On siis tärkeää, että olemme yksimielisiä siitä, että Euroopan unionin luonnollisesta kiinnostuksesta laajentua Keski- ja Itä-Euroopan suuntaan ei saa seurata sen Välimeren politiikan heikkenemistä.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, Muscardinin ja Naïrin mietinnöt ovat varmasti hyväksyttäviä sekä lähestymistavaltaan että sisällöltään, mutta on syytä käsitellä myös eräitä pohtimatta jääneitä näkökohtia.
Tämä on siis uusi näkymä, josta Euroopan unioni ei voi olla välittämättä ja joka on jo tuonut ensimmäiset hämmästyttävät tulokset.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, annan tietenkin kovasti arvoa Naïrin mietinnölle, sillä hän ei sepittele satuja vaan tarkastelee objektiivisesti ongelmaa, joka pitää ratkaista ennen kaikkea poliittiselta kannalta, ja samoin annan arvoa Muscardinin perinpohjaiselle ja erittäin todenmukaiselle mietinnölle.
Huonosti hoidetut ohjelmat, puutteet hallinnon toimivuudessa sekä jollain lailla poliittisessa selkeydessä ja ripeydessä ovat estäneet konkretisoimasta olen siitä varma toimielintemme tahtoa, toisin sanoen Barcelonassa täsmennettyjä kolmea tavoitetta: rauhan ja vakauden alueen luominen, yhteisen hyvinvoinnin alueen luominen vapaankaupan avulla, parempi kansojen keskinäinen ymmärrys.
Lähentymisprosessi ei toimi, mikäli EU ei pyri kutsumaan Libyaa osallistumaan siihen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, me tunnemme EuroVälimeri-alueen ongelmat ja niiden syyt. Ne ovat pääasiassa samoja kuin vuonna 1995, jolloin Barcelonan prosessi käynnistyi.
Rahoitusvälineitä ei käytetä niin kuin pitäisi eikä näiden valtioiden poliittista, taloudellista ja sosiaalista kehitystä soviteta erittäin tarpeellisen horisontaalisen yhteistyön rytmiin sen enempää kuin siihen nykyaikaisuuteenkaan, joka on vaatimuksena tässä teknisessä mielessä jättiläisaskelia ottavassa nykymaailmassa.
Haluan sanoa, että nimi Eurooppa, joka meillä eurooppalaisilla on, tulee Europesta, joka oli Libyan tytär, joka taas oli merenjumala Poseidonin tytär.
Meidän on siis nähtävä Välimeren toinen puoli osana Eurooppaa lähtökohtana tämänpäiväinen keskustelu kahden mietinnön ja Barcelonan päätösten pohjalta.
Arvoisa puhemies, Barcelonan prosessissa ei ollut puutetta hyvistä aikomuksista eikä rahoitusresursseista.
Kolmea neljäsosaa osoitetuista rahoista ei voitu käyttää.
Olisi paljon parempi, jos Euroopan unioni osoittaisi yhteisvastuullisuuttaan Välimeren maita kohtaan avaamalla markkinoitaan enemmän, eikä pelkästään teollisuustuotteille vaan myös maatalous- ja puutarhaviljelytuotteille.
Niiden keskinäinen kauppa on vielä vähäistä, ja siinä esiintyy runsaasti protektionismia.
Kauniit sanat ja hienot budjetit eivät riitä vakauteen ja hyvinvointiin.
Velkamme Välimerelle ei ole ainoastaan historiallinen ja kulttuurinen, vaan se leimaa yhteistä laajentumisen intressiämme.
On totta, että laajentuminen kattaa Keski- ja Itä-Euroopan maat, mutta ehdokasvaltioiden joukossa on myös kaksi Välimeren saarivaltion kansaa: maltalaiset ja kyproslaiset.
Olisiko komission syytä olla tarvittaessa valmis tarjoamaan hallinnollista tukea asianmukaisten ohjelmien laadinnassa, kuten se aikaisemmin teki, kun kirjoitin raportin Lissabonissa sijaitsevista Alfaman ja Mourarian alueista?
Tässä samassa hengessä sosialistiryhmä avusti esittelijöitä, jäsen Muscardinia ja ystäväämme Sami Naïria, heidän työssään.
Arvoisa komission jäsen, suhteemme etelään tarvitsee muutakin kuin sanoja ja symbolisia politiikkoja.
Toki Ranskan puheenjohtajakaudella saatiin järjestettyä uusi Euro-Välimeri-konferenssi, mutta tässä kokouksessa tehtiin vain vähän päätöksiä ja ennen kaikkea siellä ei laadittu mitään todellista strategiaa.
Keskustelemme lähiaikoina unionin ja Egyptin välisestä kumppanuussopimuksesta, ja olen iloinen siitä, että tämä sopimus tehtiin viimein viime viikolla.
Arvoisa puhemies, haluaisin lopuksi pyytää neuvostoa ja komissiota tunnustamaan selkeästi kaupunkien ja taajamien merkityksen, ja kiitän esittelijää, jäsen Naïria, siitä, että hän hyväksyi tarkistuksen, jota esitin hänen erinomaiseen mietintöönsä.
Arvoisa puhemies, tässä yhteiskeskustelussa käydään läpi kysymyksiä, jotka muutaman päivän päästä ovat EuroVälimeri-foorumin keskipisteenä.
Toisaalta unionin itälaajentumista, joka sai uutta pontta Nizzan huippukokouksesta, pitää seurata yhtä vakuuttunut sysäys Euroopan unionin Välimeren aluetta koskevassa strategiassa, joka ei ole muusta erillään oleva todellisuus.
Toisaalta meidän on kuitenkin valitettavasti todettava, että ei anneta riittäviä välineitä käyttää näitä tukia tarkoitetusti, sillä vuosina 1995-1999 melkein 30 prosenttia varatuista avustuksista jätettiin käyttämättä.
Se on osoitus masentavan huonosta hallinnosta.
Tarvitsemme enemmän avoimuutta jo sovitussa rahankäytössä.
Olen kuunnellut tarkasti esille tuotuja näkemyksiä ja olen todennut, että esitetty arvostelu on ollut useissa kohdissa aiheellista.
Toivomme, että Ruotsin puheenjohtajakauden aikana voimme järjestää ensimmäisen assosiaationeuvoston Jordanian kanssa.
Kuten parlamentti varmasti tietää, pitkään uskoin, että meidän olisi aika tutkia, miten voisimme parantaa Barcelonan tavoitteiden toteuttamista.
Ajankohta ei selvästikään ollut siihen suotuisa.
Tässä mielessä Euroopan parlamentin taholta tuleva apu olisi varsin myönteinen asia.
Toivon todellakin, että samalla tavalla kuin parlamentin jäsenet valmistavat puheita täällä, he ottaisivat yhteyttä omien maidensa parlamentteihin ja hallituksiin varmistaakseen, että kun pääsemme sopimukseen yhdessä näistä assosiaatiosopimuksista, se voitaisiin ratifioida nopeasti.
Alueiden sisäisen kaupan kehittämistä pitää seurata vahvempi alueiden sisäinen yhteistyö.
Viime vuonna sitoumusten ennätyksestä pidettiin kiinni: väliaikaiset luvut osoittavat, että 879 miljoonaa euroa eli 98 prosenttia käytettävissä olevista maksusitoumuksista pantiin täytäntöön, ja maksuja koskeva tulos parani 335 miljoonaan euroon eli 95 prosenttiin käytettävissä olevista määrärahoista.
Viiden viime vuoden keskiarvona olemme nyt maksaneet 30 prosenttia olemassa olevista sitoumuksista verrattuna vuoden takaiseen 26 prosenttiin, mutta meillä on vielä pitkä matka edessämme.
Komissio on ehdottanut, että tulevaisuudessa MEDA-määrärahojen pitäisi olla tiiviimmin yhteydessä assosiaatioprosessiin ja taloudellisten uudistusten täytäntöönpanoon.
Kysymys kuuluu, mikä olisi paras tapa käsitellä asiaa.
Ehdotan, että ponnistelemme tässä asiassa yhdessä ja yritämme yleistää lähestymistavan.
Pitkällä aikavälillä voisimme tarkastella muita keinoja tukea kansalaisyhteiskuntaa, ja olisin todellakin valmis pohtimaan mitä tahansa konkreettisia ehdotuksia, joita parlamentti mahdollisesti esittää.
Juuri näin pyrimme tekemään.
Komissio ei siis halua esittää samoja vanhoja puheita, emme halua hypätä samaan tapaamisten, huippukokousten, konferenssien ja keskinäisten sopimusten karuselliin.
Samanaikaisesti palestiinalaisalueilla esiintyneet väkivaltaisuudet ja suuri uhrien ja loukkaantuneiden määrä ovat merkinneet sitä, että neuvotteluosapuolten välinen luottamus on heikentynyt huolestuttavasti.
Puheenjohtajavaltion taholta yhteydenpitoa on leimannut unionin halu auttaa osapuolia niiden toivomalla tavalla.
Haluan myös korostaa sen merkitystä, että yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkea edustaja Solana osallistuu senaattori Mitchellin johtamaan kansainväliseen komissioon, joka tutkii palestiinalaisalueiden tämänhetkisiä väkivaltaisuuksia ja joka toivottavasti vähitellen tekee ehdotuksia, jotka estävät tällaisten väkivaltaisuuksien toistumisen.
Unioni on ryhtynyt toimiin myös Israelissa tapahtuneiden palestiinalaisten laittomien teloitusten vuoksi, jotka sotilaalliset lähteet ovat myöntäneet.
Pääministeri Göran Persson on itse täysin sitoutunut siihen, minkä voin todistaa vietettyäni hänen kanssaan tuntikausia puhelimessa neuvotellen kaikesta tarvittavasta ratkaisun löytämiseksi. Älköön kellään olko pienintäkään epäilystä, ettemmekö olisi jatkossakin niin fyysisesti, henkisesti kuin poliittisestikin mukana asiassa, sillä kuten tiedätte, Lähi-idän selkkauksen ratkaiseminen kiinnostaa meitä, ja se kiinnostaa meitä kovasti.
Valiokunta on työskennellyt hyvin jonkin aikaa, mutta viikko sitten Israelin hallitus päätti katkaista yhteydet siihen vaalien päättymiseen asti.
Palestiinan viranomaiset ovat esimerkiksi ilmoittaneet komission Jerusalemin edustajalle, että Gazan sairaalan sairaala, jonka parlamentti tuntee ehkä liiankin hyvin viralliset avajaiset, jotka oli alun perin suunniteltu pidettäväksi tammikuun puolivälissä, on jouduttu siirtämään siksi, kunnes asiasta ilmoitetaan myöhemmin.
Alustavassa täytäntöönpanokertomuksessaan, joka esitettiin joulukuisen hätävetoomuksen jälkeen, UNWRA osoitti olevansa huolissaan myös suurista vaikeuksista, joita ilmenee elintarvikkeiden jakelussa, rakennusaineiden, lääkintätarvikkeiden ja muiden välttämättömien tarvikkeiden jakelussa.
On todellakin Euroopan unionin ja laajemman kansainvälisen yhteisön etujen mukaista säilyttää Palestiinan viranomaisten taloudelliset ja institutionaaliset puitteet, joiden rakentamisessa me avustimme ja joiden rahoittamisessa olemme auttaneet anteliaammin kuin kukaan muu.
Haluaisin siksi kuulla korkea edustaja Solanalta, mihin toimiin hän ryhtyy, jotta unioni saadaan sisällöllisesti yhdelle linjalle.
Euroopalla voi olla lisäarvoa juuri siinä, että se pysyy tietyssä määrin puolueettomana.
Tämän konfliktin molemmat osapuolet rikkovat sopimuksia.
Samaan aikaan siirtokuntien ja uudisasukkaiden määrä kasvaa joka päivä alueella, jonka pitäisi olla Palestiinan valtio, eli vuodesta 1967 miehitettyinä olleilla alueilla.
Palestiinan lakiasäätävä neuvosto ei pysty suorittamaan tehtäviään; eri alueiden jäsenet eivät voi liikkua paikasta toiseen eivätkä tavata toisiaan.
Muut puhuivat taloudellisesta ja dramaattisesta ahdingosta.
Arvoisa puhemies, meidän pitää siis sanoa tämä: suurin rauhaa uhkaava vaaratekijä on Israelin tasapuolinen heikkous: Israel ottaa ehkä riskin ja juuri tästä syystä Israelin kansa näyttää yllättäen suosivan enemmän härän kaltaista vahvaa Sharonia kuin viisasta, järkevää ja rohkeaa Barakia mutta se on sitä mieltä, että yksikin myönnytys saattaa vaarantaa rauhan, jota parhaillaan yritetään saavuttaa.
Missään ei enää, ei sydämissä eikä kulttuurissa, vaalita nykyään 1800-luvun mukaista oikeutta kansalliseen valtioon: on olemassa valtio, jossa kunnioitetaan siviili-, poliittisia ja ihmisoikeuksia minkä tahansa valtion, keskus- tai keskitetyn virkavallan edessä, ja tästä teillä ei ole minkäänlaista perustietoa!
Voinen kuitenkin olettaa, että neuvosto ja komissio eivät halua noudattaa omaa demokraattisen oikeusvaltion normiaan tapauskohtaisesti.
Arvoisa puhemies, lopuksi haluan sanoa, että eniten minua huolestuttaa rotuerottelu, sana, jolla ei olisi oikeutta olla olemassa, kun puhumme Lähi-idästä ja Palestiinan kysymyksistä, mutta joka valitettavasti kuuluu osana siihen ilmapiiriin, joka meidän on pakko ottaa vastaan: eli on epäilys siitä, että elämää mitataan tuolla alueella erilaisin arviointiperustein ja hinnoin arabien ja israelilaisten välillä, ennen kaikkea siinä, joka koskee kykyä tuntea närkästystä ja alistua tottumuksiin.
Hetki on ratkaiseva siksikin, että valta vaihtuu Yhdysvalloissa: Bill Clinton astuu syrjään.
Presidentti Clinton oli ottanut rauhanprosessin toimintaohjelmansa painopistealueitten kärkisijalle.
Tiedämme, että apumme on tärkeää, jopa elintärkeää palestiinalaisille, joiden taloudellinen tilanne on toivoton, mutta haluamme viedä Lähi-itään paljon muutakin kuin vain euroja.
Olen iloinen komission jäsen Pattenin sitoutumisesta Eurooppalaisen avun käytön avoimuuteen.
En sano näin siksi, ettenkö olisi innokas Euroopan ulkopolitiikan kannattaja, vaan koska uskon, että tämänhetkinen tilanne Israelissa on hyvin vaikea.
Sen pitäisi esimerkiksi kysyä puheenjohtaja Arafatilta, miksi palestiinalaiset sallivat painattaa oppikirjoihinsa sellaista antisemitististä tekstiä, jollaisen toivoin meidän jättäneen syrjään jo ajat sitten tässä maailmassa.
Yhden jos toisenkin kerran nousemme hitaasti ja vaivalloisesti mäkeä ylös, ja kun voimme jo melkein koskettaa taivasta, syöksymme päätähuimaavaa vauhtia nollatasolle.
Toivoa antavista sanoista huolimatta vaikutelmana on tätä nykyä se, että jälleen ollaan yhdessä mäen alimmista kohdista, jonka osatekijöitä ovat monien kieltämä Oslon prosessi, umpikujaan päätynyt aluekiista sekä Israelin vaalit, jonka tarjoamat näkymät tuntuvat olevan erityisen epäsuotuisia rauhan kannalta.
Ei ole arvokasta eikä johdonmukaista kieltäytyä jatkuvasti pääosasta, jonka pitäisi kuulua meille ja rajoittua toimimaan puhekumppanien sijasta pelkkinä Yhdysvaltain avustajina siinä, mitä se tekee tai jättää tekemättä.
Viimeisin väkivallan ja terrorin aalto täytyy joka tapauksessa tuomita.
Tästä huolimatta toivon, että rauha ja vakaus voitaisiin vielä saavuttaa tällä alueella suhteellisen lyhyessä ajassa, mutta haluan lisätä tähän heti, että olisi hyvin ikävää, jos me Euroopan unionina emme olisi antaneet siihen merkittävää panosta.
Arvoisa puhemies, vietin viime viikon Euroopan parlamentin valtuuskunnan kanssa Länsirannan ja Gazan alueen polttopisteissä, siis Jerusalemissa, Betlehemissä, Hebronissa, Ramallassa, Gazassa ja pakolaisleireillä.
Löysimme räjähdysalttiin ilmapiirin, jonka aiheuttivat kiihkomieliset, kompromisseihin kykenemättömät, periaatteet kaiken edelle asettavat ihmiset, joita on varmasti molemmilla puolilla, vaikka ilmeisesti enemmän fundamentalistisesti ajattelevien, usein vasta vähän aikaa maassa asuneiden siirtolaisten keskuudessa.
Vääryyksiä tapahtuu tietenkin molemmilla puolilla.
Missä ne ovat solmineet rauhan tai saaneet rauhan säilymään?
Viesti on: Israelin ja Palestiinan välisen konfliktin oikeudenmukainen ja kestävä ratkaisu ei voi sivuuttaa Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvoston päätöslauselmissa vahvistettua kansainvälistä oikeutta.
Jerusalem, historiallinen kaupunki, joka kuuluu tavallaan koko ihmiskunnan perintöön, täytyy saattaa jälleen avoimeksi kaupungiksi, jonne kaikilla on vapaa pääsy.
Esitän sen muun muassa vastaukseksi arvoisan jäsen Morillonin kysymykseen.
Uskon, että tällä hetkellä haluamme enemmän kuin koskaan aikaisemmin yhdenmukaistaa Lähi-idän politiikkaa, niin kuin jäsen Morillon asiaa kutsuu.
Minun pitää kertoa teille, että olen käynyt siellä vuodesta 1991 asti käytännöllisesti katsoen jatkuvasti.
Olemme joutuneet näkemään suunnattomasti kärsimystä.
Hyvä jäsen Morillon, voin kuitenkin kertoa teille, että Jerusalemin osalta on esitetty monia ehdotuksia.
Tämän suhtautumistavan mukaan nykyisenkaltaista asutuspolitiikkaa ei voida enää hyväksyä.
Tunnen huolta ja myös syvää surua siitä, että kuten joku teistä jäsenistä sanoi, Oslon prosessi on alkanut menettää sitä poliittista tukea, jota se muutama vuosi sitten sai kummaltakin osapuolelta.
Ainakin yksi tänään asiaa korostanut parlamentin jäsen on paikalla, ja ehkäpä voisin nyt käydä asiaa julkisesti läpi, ja voimme katsoa sen olevan sitten selvitetty.
Esimerkiksi viime vuosien aikana olemme rahoittaneet lukuisia hankkeita, joiden arvon on noin 4,5 miljoonaa euroa ja joiden tarkoituksena on vaalia israelilais- ja palestiinalaisnuorten välistä vuoropuhelua.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen Christopher Patten.
On selvää, että Euroopan unioni ei voi pysyä välinpitämättömänä tämän maan nykytilanteessa eikä se myöskään voi - eikä saa - omaksua vääriä asenteita.
Kaikki tuntevat tilanteen.
Meillä on muutenkin yllin kyllin mitä moninaisimmista lähteistä saatuja asiakirjoja, jotka osoittavat Kolumbiaa kohdanneen tilanteen järkyttävyyden ja selkkauksen kärjistymisen todelliset riskit, jotka voivat jopa johtaa tämän selkkauksen muuttumiseen alueelliseksi.
Meille on tuttu neuvoston julkilausuma "Yleisiä asioita" viime vuoden lokakuun 9. päivältä.
Se on sitä paitsi mielestämme Euroopan unionin valtioiden hallitusten suuren enemmistön kanta.
Eikä senkään vuoksi, että meidän mielestämme Euroopan unionin tehtävänä ei ole hoitaa kolmansien osapuolten toimien seurauksena syntyneitä haavoja.
Sallikaa minun myös aluksi sanoa, että puheenjohtajavaltio Ruotsilla oli viime viikolla mahdollisuus keskustella suoraan presidentti Pastranan kanssa hänen vieraillessaan Tukholmassa juuri Kolumbian tilanteesta ja siitä, mitä unioni voisi tehdä asiassa.
Unioni on useaan otteeseen vahvistanut aikomuksensa mahdollisuuksiensa mukaan ja sopivimmaksi katsomallaan tavalla tukea ponnisteluja, jotta Kolumbiassa saataisiin aikaan rauhanprosessi, joka perustuu ihmisoikeuksien kunnioittamiseen ja perusoikeuksiin.
Olemme varsin tietoisia niistä huolista, joita Kolumbia-suunnitelman sotilaallinen tekijä on luonut erityisesti siviiliyhteiskunnan edustajien keskuudessa sekä Kolumbiassa että Euroopassa.
Samoin on tarkoituksena painottaa eräiden maassa vallitsevien rakenteellisten ongelmien sekä erityisesti poliittisten, sosiaalisten ja taloudellisten uudistusten hoitamista.
Sallikaa minun suhtautua epäilevästi näiden aseiden käyttöön maassa, jossa on vuodesta 1948 käyty sotaa, jonka yhteiskunnallis-taloudelliset syyt ovat yhä pätevät mutta joka muuttuu yhä enemmän sotilaiden ja puolisotilaallisten joukkojen liittoutuman sodaksi väestöä vastaan.
Siksi tilaisuutemme on päivänselvästi koittanut.
Arvoisa komission jäsen, arvoisa neuvoston edustaja, kysyn teiltä, uskotteko siihen, että Kolumbialla voisi olla näinä huolestuttavina aikoina varaa tulla toimeen ilman kansainvälisen solidaarisuuden alulle panemaa tukea ja varoja.
Arvoisa puhemies, luulen, että Kolumbian ongelmaan voidaan löytää ratkaisu anteliaisuuden, todellisuudentajun, mielikuvituksellisten ja uskaliaiden ehdotusten sekä ennen kaikkea hyvän tahdon avulla, ja Euroopan unionin on toimittava asiassa solidaarisesti, niin kuin neuvoston ja komission edustajat ovat meille ilmoittaneet.
Arvoisa puhemies, Euroopan unionin pitäisi taistella laitonta huumekauppaa vastaan ja tukea aitoa rauhanprosessia Kolumbiassa, mutta se ei voi, se ei saa, eikä sen pitäisi tehdä niin tekemällä yhteistyötä Kolumbia-suunnitelman kanssa.
Suunnitelman tukeminen vahingoittaisi näin ollen sellaista luottamusta ja sellaista uskottavuutta, jonka EU on ansainnut hankkeittensa ja paikallisten yhteisöjen kanssa solmimiensa suhteiden kautta.
Parlamentin pitää tukea hänen ponnistelujaan niin, että ruotsalaiset kansalaisjärjestöt ovat kulissien takana edistääkseen Costa Ricassa aloitettua rauhanprosessia kaikkien osapuolten hyväksi.
Tätä parlamentti vaatii. Mutta hänen pitäisi olla tunnustamatta omakseen komission syyskuussa antamaa lehdistölausuntoa, jossa ilmaistiin komission tukevan suunnitelmaa.
Arvoisa puhemies, haluaisin vain antaa tukeni kaikelle, mitä jäsen Howitt on sanonut.
Se ei toimi ja aiheuttaa lisäksi ekologista tuhoa.
Siitä saakka, kun huumeiden vastainen taistelu 1980-luvulla aloitettiin, väkivaltaisuudet ovat Kolumbiassa kauhistuttavasti lisääntyneet.
Ne lisäävät verilöylyjä, ne lisäävät katoamisia ja ne lisäävät tavallisia syyttömiä ihmisiä vastaan tehtyjä rikkomuksia.
Clintonin ja Pastranan "Kolumbia-suunnitelmalla", johon kuuluu sotilaallisten rakenteiden vahvistaminen huumekaupan torjumiseksi, on taipumusta suojella sosiaalista epätasapainoa, ja samoin tekevät puolisotilaalliset joukot, jotka ovat Pastranan armeijan ja huumekauppiaiden uskollisia liittolaisia.
Niin kuin Kolumbian auttamiseen eniten paneutuneet eurooppalaiset kansalaisjärjestöt sanovat, sen pitää perustua ihmisoikeuksien kunnioittamiseen, aidosti kestävän kehityksen etsimiseen sekä tuohon valtioon ja koko alueelle kehkeytyvään sosiaaliseen oikeudenmukaisuuteen.
Sen lisäksi, että olen syvästi tyytymätön Kolumbia-suunnitelman tapaisiin suunnitelmiin, minun on sanottava, että on täysin ristiriitaista, että sellaiset puolueet kuten Espanjan kansanpuolue ja Espanjan työväenpuolue ovat tulleet tänne tänään terrorisminvastaisena rintamana.
Arvoisa komission jäsen, arvoisa neuvoston edustaja, parlamentti kehotti viime syyskuussa unionia laatimaan itsenäisen strategian huumeiden torjuntaan.
Kuukausi sen jälkeen, lokakuussa, neuvosto ilmoitti, että unioni tukee rauhanponnisteluja ja haluaa seurata neuvotteluja.
Teidän tämänpäiväinen puheenne kuulosti erittäin lupaavalta. Minusta unionin on edettävä siihen suuntaan.
En ole huomannut Brasilian presidentti Cardoson hyväksyneen tätä suunnitelmaa tai ilahtuneen siitä.
Jäsen Howittille sanoisin puolen vuoden takaisesta lehdistölausunnosta, että komission kanta on se, jonka minä tänään esitin.
Meidän tekemisemme ei ole minkäänlainen osa suunnitelmassa.
Tämä pitää sisällään hajautettuja aloitteita terveyden, koulutuksen, maatalous- ja perinnetuotannon sekä rannikkokalastuksen aloilla.
Hän toimii hyvässä uskossa, mutta hallitus ei ole hoitanut osaansa.
Näin ollen kaikkien jäsenvaltioiden on tuolloin avattava uuden niin sanotun Euroopan laajuisen rautateiden rahtiliikenteen verkon reittien lisäksi koko verkkonsa muiden EU-valtioiden rautatieyrityksille.
Jos saan sanoa heti pari sanaa kollegani mietinnöstä: kolmas tärkeä asia, joka mielestäni saavutettiin, on se, että uusi määräys antaa meille pitkän aikavälin tavoitteeksi sen, että rautateiden infrastruktuurin käyttökustannukset maksatetaan käyttäjillä.
Usein esiintyy myös synnytyksen häiritsijöitä, mutta tässä tapauksessa haluaisin mainita vain kätilöt ja muut avustajat, ennen kaikkea komission jäsen de Palacion, joka auttoi meitä liikenneasioista vastaavana komission jäsenenä suuresti pääsemään hyvään ratkaisuun.
Myös Ranskan liikenneministeri, joka pyrki aluksi kenties hieman säikyttelemään meitä, mikä ei onnistunut, sopi sitten lopulta kanssamme erittäin hyvästä kompromissista.
Hyvä kollega Jarzembowski ja muutamat muut, yhtä hyvin olisin voinut kuvitella edettävän hieman pitemmällekin.
Rohkeampiakin olisi voitu olla.
Pitkällä aikavälillä tavoitteena pitää kuitenkin olla täydellinen kustannusvastaavuus.
Kaiken kaikkiaan tämä on hyvä paketti, joka sisältää hyviä määräyksiä.
Kaikki ovat tehneet tehtävänsä.
Tavarankuljettajien ei siis tarvitse olla peloissaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, muistan, että vuodesta 1994 lähtien, jolloin minut valittiin Euroopan parlamenttiin, on käyty keskustelua Euroopan rautateiden vakavista ongelmista, ja kuvittelisin, että näitä keskusteluja on käyty myös ennen valintaani.
Arvoisa puhemies, haluan aloittaa onnittelemalla kaikkia niitä, jotka ovat tehneet mahdolliseksi sen sopimuksen, jota käsittelemme nyt iltapäivällä, alkaen kahdesta esittelijästä, Jarzembowskista ja Swobodasta, jatkaen puheenjohtajavaltio Ranskaan ja päätyen komissioon, tarkemmin sanoen arvoisaan komission jäseneen, joka on täällä seuranamme tänään.
Arvoisa puhemies, tämän päätöksen seurauksena verkko tietysti avautuu. Uskon, että heti kun verkko avautuu, meidän on mahdollista hallinnoida ja järkiperäistää sitä.
Aluksi on kannustettava rautateitse kulkevaa rahtiliikennettä, koska toistaiseksi juna on ollut käytännöllisesti katsoen kelpaamaton rahtiliikenteeseen.
Jos näin ei tehdä, askel ei sittenkään ole riittävä, ja me kaikki tietenkin tiedämme, että ehdotuksesta koituva hyöty ympäristölle on nettohyötyä.
Parlamentin ja neuvoston sovittelussa on saatu aikaan tyydyttävä kokonaisuus, jolla rautatieliikenteen kehittäminen saadaan rivakasti liikkeelle.
Ympäristön, tilankäytön, turvallisuuden ja työolojen kannalta pidämme lisäksi tärkeänä, että rautateille siirretään suuri osa rahtiliikenteestä, joka kulkee nyt vielä maanteillä.
Myönteisiä tuloksia ei saa jättää huomiotta.
Mehän tiedämme, että tiekuljetukset lisääntyvät rautatiekuljetusten kustannuksella ja että niin on tapahtunut jo pitkään.
Nyt meidän täytyy tehdä todellisia ja konkreettisia investointeja, jotta voimme saattaa rautatiet odotusten tasalle ja vakiinnuttaa niiden asema vähiten saastuttavana kulkuneuvona, jonka avulla voidaan vähentää kasvihuonekaasujen päästöjä.
Sen on oltava yhteisön laajuista.
Tämä on muuten juuri se, mitä rautatieläiset haluavat.
Ongelmana on se, ettei se toimi.
Haluan kuitenkin kiittää myös puheenjohtajavaltio Suomea sen aikanaan tekemästä työstä, ja aivan erityisesti haluaisin kiittää puheenjohtajavaltio Ranskaa.
Hyvät jäsenet, jotkut ovat huolissaan laajentumisesta, koska se merkitsee mitä ilmeisimmin, että tänään rakentamamme Euroopan rautatieverkko laajenee unionin nykyisten rajojen ulkopuolelle sitä mukaa kuin rajat leviävät.
Perusrakenteiden hinnoittelu tullaan mainitsemaan valkoisessa kirjassa tavalla, joka ei syrji ketään.
Turvallisuusvaatimusten avulla nimenomaan mahdollistetaan, että turvallisuus pystytään takaamaan, eikä niissä puututa ainoastaan kuljetuskalustoon vaan myös kiinteisiin perusrakenteisiin.
Jäsen Ortuondo Larrea sanoi vähän aikaa sitten, että olisi käsiteltävä vielä kahta asiaa: intermodaalisia kuljetuksia sekä eri kuljetusmuotojen ja maantiekuljetusten välistä tasapainoa.
Minusta komissio ei ole tehnyt hienoa työtä vain tällä alueella, kun otamme huomioon kaikki vaikeat poliittiset keskustelut neuvostossa ja joskus kenties vaativan yhteistyön Euroopan parlamentin kanssa, vaan se on lisäksi tehnyt jotain suurenmoista, nimittäin koonnut yhteen budjettikohtaan kaikki erilaiset pienet olemassa olevat hankkeet ja ohjelmat, joita mainittujen maiden alueilla on käynnissä, ja on näin luonut myös oikeusperustan.
Yhteisön toimet rajoittuvatkin toimenpiteisiin, jotka täydentävät jäsenvaltioiden ja EU:n muiden julkisten elinten ponnisteluita ja tuovat niille kuten aina niin kauniisti sanomme eurooppalaista lisäarvoa.
Myös minun ryhmäni esitti tähän ehdotukseen useita tarkistuksia: ensinnäkin tehdäkseen päätöksentekomenettelystä avoimemman ottamalla Euroopan parlamentin mukaan suunnittelemaan erilaisia alaohjelmia, joita toteutetaan kumppanivaltioissa, ja tehdäkseen myös asianosaisten, niin Euroopan unionin kuin kumppanivaltioidenkin, toiminnasta yhteistyö- ja kaupallisten suhteiden edistämisohjelmissa avoimempaa.
Minusta jäsen Mann on tehnyt aivan erinomaista työtä.
Avoimuuteen liittyen haluaisin pyytää erityisesti komissiota sittenkin ehdottomasti suostumaan tarkistuksiin 911.
Uskon, että asetusehdotus antaa vakaan perustan poliittiselle ja taloudelliselle keskustelulle teollisuusmaiden kanssa.
Luulen, että siinä on vielä suuria eroja.
Ratkaisevan tärkeää on se, että Mann painottaa selventämisen tärkeyttä yhteisön ja jäsenvaltioiden viennin edistämistä koskevassa vastuunjaossa.
Tässä on jotakin arkaluonteista, eikä budjettikohtaa ja oikeusperustaa koskeva selkeys auta meitä ainoastaan tekemään työtämme loogisesti vaan myös vakuuttamaan jäsenvaltioille, että asiassa tehdään selkeä vastuujako.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Patten, minunkin täytyy kyllä tällä kertaa poiketa tavoistani ja antaa oikein kunnon kehut kollega Mannille.
Yhteinen oikeusperusta on asianmukainen, koska suhteemme näiden kaikkien maiden kanssa perustuvat yhteisiin arvoihin ja intresseihin.
Haluaisin korostaa, mikä merkitys on sillä, että komissio liittyy tähän ehdotukseen.
Tämä vapaaehtoinen suunnitelma otettiin käyttöön vuonna 1992, ja se on nyt levinnyt laajalle.
Tänä iltana keskustelemme asetusluonnoksesta, jolla pannaan toimeen Yhdysvaltojen ja EU:n välinen sopimus, josta me äänestämme seuraavassa istunnossa.
Mutta tämä ei ole kaikissa tapauksissa mahdollista, on/off -näppäin puuttuu usein nykyaikaisista laitteista, kuten tässä on aikaisemmin viitattukin, jolloin laitteen kytkeminen pois päältä on täysin mahdotonta, vaikka kuluttaja näin haluaisikin.
Energiatehokkuusmerkinnät on standardoitava niin, että kaikki kuluttajat lapsesta vanhukseen ymmärtävät, miten paljon laite kuluttaa energiaa.
Arvoisa puhemies, olen tietoinen, ettei parlamentti ollut kovinkaan tyytyväinen sopimuksen allekirjoittamisen ja solmimisen jälkeisiin menettelyihin.
Hyvät jäsenet, pyytäisin teitä siksi harkitsemaan tätä kysymystä uudelleen, koska luulen, että jos kyseistä tarkistusta ei oteta mukaan se on parlamentin itsenäinen päätös voisimme hyväksyä ehdotuksen ensimmäisessä käsittelyssä ja edetä siten nopeammin.
Normaalielämässä voi vaatia vahingonkorvausta vahingon sattuessa, mutta ihminen ei ole Volkswagen Golf, Skoda eikä Citroën, jonka voi viedä näpertävälle korjaajalle tai harrastelijakorjaajalle.
Emme laatineet lainsäädäntöä toissijaisuussyistä, mutta saimme tahtomme läpi johdanto-osassa.
Siksi voin sanoa teille, että saavutimme hyvän sovittelutuloksen, ja pyytäisin teitä hyväksymään sen.
Sanomme nyt ensimmäistä kertaa, että ammatillinen tutkinto ei riitä, vaan että sen jälkeen on jatkettava opiskelua, erityisesti potilaiden, mutta myös lääkärien ja hoitohenkilökunnan edun vuoksi.
Erityisesti nousi esiin kysymys ilmauksen "samantasoinen" vaihtamisesta ilmaukseen "vastaavantasoinen".
Tämän lisäksi meidän täytyy myös varmistaa, että kunhan lainsäädäntö on hyväksytty Euroopan unionissa, jäsenvaltioiden pitää panna lainsäädäntö tiukasti toimeen ja avata tarjolla olevat mahdollisuudet.
Ensimmäiset viisi maata on valittu: Tanska, Irlanti, Kreikka, Luxemburg, Alankomaat, ja meillä on kolmen asiantuntijan komitea.
Menetelmät muuttuvat, joten meidän pitää myös vastata rikollisuuteen uudella tavalla.
Ajatellaanpa esimerkiksi kaksoisrangaistavuutta, joka usein jarruttaa oikeuden tavanomaista ja nopeampaa tietä; ajatellaanpa rikosta, joka on yhden jäsenvaltion lain mukainen rikos mutta ei muiden.
Esitämme siis hartaan pyynnön yhteistyöstä oikeusviranomaisten, Euroopan syyttäjäviranomaisen ja myös sellaisten eri jäsenvaltioiden tuomareiden välillä, jotka sitten osallistuvat Euroopan syyttäjäviranomaisen työhön tämän tukemiseksi eri jäsenvaltioissa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tavoittelemamme päämäärä on perustaa suuri vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva Euroopan alue, jossa on tärkeintä lujittaa Euroopan kansalaisten turvallisuutta ja järjestäytyneen rikollisuuden torjuntaa.
Olen tyytyväinen, että ensimmäisen arviointikierroksen aiheiksi valittiin viiveet oikeudellista yhteistyötä koskevan järjestelmän toteuttamisessa ja omaisuuden takavarikointiin liittyvien kiireellisten pyyntöjen käsittelyssä, ja erityistä huomiota kiinnitettiin järjestäytyneeseen rikollisuuteen liittyviin tapauksiin.
Kiitän kollega Ferriä hänen työstään.
Eri jäsenvaltioiden laeissa on kuitenkin vielä eroja.
Näitä kahta järjestelmää on hyvin vaikea, ellei mahdoton, sovittaa yhteen, joten meidän pitää työskennellä aina kolmen opin pohjalta siinä, miten asioiden pitäisi toimia.
Ehkä ongelma liittyy vain tulkintaan, mutta eräissä nopeaa jäljittämistä koskevissa ehdotuksissa näytetään sanovan, että meidän pitää käydä läpi eräitä nykyisiä oikeusesteitä esimerkiksi valitusoikeuden kohdalla.
Olen erityisen iloinen, että Irlanti saa erikoismaininnan "Criminal Assets Bureaun" ansiosta.
Haluaisin rohkaista jokaista parlamentin jäsentä ja jokaista jäsenvaltiota tarkastelemaan, miten Criminal Assets Bureau toimii Irlannissa ja miten menestyksekkäästi se on toiminut perustamisestaan lähtien.
Epäilen kuitenkin hiukan, onko mahdollista ottaa käyttöön sanktioita velvoitteitaan laiminlyöviä jäsenvaltioita kohtaan.
Paljon kiitoksia, arvoisa komission jäsen.
Edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
Eilisen istunnon pöytäkirja on jaettu.
Edes Madridin hallitusta tukevat puolueet eivät ole allekirjoittaneet tuota julkilausumaa, ja minun on kaikella kunnioituksella sanottava, että Baskimaan tilanne, josta täällä niin usein puhutaan, on monimutkainen ja se edellyttää vuoropuhelua, jota on pyydetty esimerkiksi puhemiehelle antamassani julistuksessa, jonka on allekirjoittanut yli 4000 katalonialaisen älymystön ja kulttuurin edustajaa.
Komissio kirjoitti 4. tammikuuta maatalousministereille pyytääkseen vastauksia laajaan kyselyyn, joka koskee BSE:hen liittyvien toimien täytäntöönpanoa.
Tämä määräsi maanantaina pidetyn maatalousneuvoston esityslistan.
Kaikki nämä kolme suuntaviivaa perustuvat suoraan neuvostossa aikaisemmin käytyihin keskusteluihin, jotka koskivat niitä toimia, joihin on tarpeen ryhtyä kuluttajien luottamuksen palauttamiseksi.
Ehdotukset johtavat tietenkin tarkastuksien määrän kasvamiseen ja mahdollisesti hyvin korkeisiin kustannuksiin.
Kun kyse on sulatetusta rasvasta, komissio ehdottaa, että märehtijöistä peräisin olevat rasvat, jotka on tarkoitettu märehtijöiden ravinnoksi, pitää painekeittää, nykyisen vaatimuksen lisäksi, jonka mukaan rasvat on suodatettava supersuodattimen läpi.
Jos näin on, miten takaamme sen, että korvaavat rasvat ovat turvallisia?
Tässäkin yhteydessä on taas tärkeitä asioita, joita on tarkasteltava.
Lopuksi, harkitsen lähitulevaisuudessa sellaisen ehdotuksen tekemistä - lisäkannustimena, jolla pyritään parantamaan toimien täytäntöönpanoa - jossa jäsenvaltioita vaaditaan esittämään kuukausittain kertomus siitä, miten ne ovat panneet täytäntöön BSE:n valvontaan liittyvät toimet.
Haluan myös vedota teihin unionin ulkopuolisia maita koskevan ongelman mahdollisimman pikaiseksi selvittämiseksi, sillä myös siellä meillä on valtava potentiaali aikaisempina vuosina viedyn saastuneen aineksen vuoksi.
Arvoisa puhemies, olemme tilanteessa, jossa olemme olleet nyt kuusi vuotta.
Rasvat on steriloitava korkeapainemenetelmällä, piste!
Te sanoitte sitten jotakin aivan merkillistä, hyvä komission jäsen Byrne. Siihenkin haluan mielelläni palata.
Sen sijasta, että maatalousneuvosto olisi pelkästään ja yksinkertaisesti kieltänyt tietynlaisen eläinrasvan käytön, kuten eläinlääketieteellinen tiedekomitea oli vihjannut, se suosi vain puolinaisia toimia eli rasvojen lämpökäsittelyä.
Arvoisa komission jäsen, mitä te aiotte tehdä, jotta nämä testikampanjat saataisiin todella yhdenmukaisiksi, jotta epidemialta suojautumisen taso olisi vihdoinkin sama koko Euroopassa ja jottei maksumieheksi joutuisi ainoastaan kuluttaja?
Arvoisa komission jäsen, kun te kerran tänään osoitatte katumustanne BSE-kriisin takia, älkää sitten muissa yhteyksissä mainostako geenimuunnettuja organismeja.
Arvoisa puhemies, totean mielipahakseni, että osallistun jälleen BSE:tä koskevaan parlamentin keskusteluun. Valitettavasti komission jäsenien Byrnen ja Fischlerin alkuperäisten toimien avulla ei päästy tavoitteeseen, eli BSE:n hallintaan ja siihen, että kuluttajien luottamus naudanlihan turvallisuuteen olisi saatu palautettua.
Tästä aiheutuu muitakin vaikeuksia, koska jäsenvaltioilla on taipumus joko valvoa vähän tai valvonnan yhteydessä laiminlyödä käytössä olevien tietojen välittäminen muille toimielimille.
Yhtä selvää on, ettei kukaan ole tehnyt tutkimusta siitä, millaisia ympäristövaikutuksia tuhansien liha- ja luujauhotonnien polttamisella on.
Tällaisella systemaattisella tuhoamisella eliminoidaan myös terveet taudinkantajat.
Kuinka luujauhot voitaisiin varastoida, polttaa tai korvata?
Muistuttaisin teitä siitä, että vielä muutama kuukausi sitten toin Strasbourgin istuntosalissa esiin komission tekemät ylivarovaiset ehdotukset.
Meidän ei pidä antaa paniikin tarttua meihin, koska olemme poliittisesti asiasta vastuussa.
Laajaperäisen maatalouden kehittäminen tuo jo sinällään mukanaan tuotannon sääntelyä.
Mainitsisin vielä, että Euroopan velvollisuutena on koota yhteen kansainväliset ehdot ja tukea eläinten ravintona käytettävän liha- ja luujauhon korvaavien kasvisproteiinien tuotannon kehittämistä.
Voimme käyttää myös sian aivoja.
Arvoisa puhemies, ennen osallistumistani tähän keskusteluun luin uudelleen erään hyvin mielenkiintoisen asiakirjan, nimittäin ranskalaisen maatalousalan eturyhmän maaseutujaoston ja Philippe de Villiersin EY:n tuomioistuimessa vuonna 1996 nostaman kanteen komissiota vastaan, jota syytettiin hullun lehmän kriisin huonosta hoidosta, tavaroiden vapaan liikkumisen hyödyntämisestä kansanterveyden kustannuksella sekä ennalta varautumisen periaatteen soveltamisen laiminlyönnistä.
Maatalousalan muodostavat työtätekevät ihmiset, perheet, jotka viljelevät maata, ihmiset, jotka tekevät arkisen työn ja maksavat nyt virheistä, jotka eivät ole heidän.
Oli miten oli, kaikkia näitä varotoimia on valvottava huolellisesti.
Olen tyytyväinen, että muutkin EU-maat joutuvat Yhdistyneen kuningaskunnan tavoin esittämään kuukausittaisen selonteon, mutta ryhtykää näihin toimiin nopeasti.
Kansalaiset, jotka eivät voi suojata itseään poliitikkojen taloudellisin perustein tekemiltä poliittisilta päätöksiltä, vaativat huolellisempaa ja vastuullisempaa toimintaa.
Uusille tarpeille on löydettävä oikeat keinot, minkä vuoksi onkin välttämätöntä ryhtyä uudistamaan nykyistä Berliinissä päätettyä rahoituskehystä.
Arvoisa komission jäsen, kun he ovat näinkin epäluottamusta herättäviä, voivatko he palauttaa luottamuksen, kun he ovat itse vastuussa tästä sekasorrosta, kiellettyjen rehujen huonosta valvonnasta, ympäristöhaitoista, jotka syntyvät, kun satoja lehmiä haudataan laittomasti?
Toinen asia on se, että näin ollen rahoitus ei ole luonnollisestikaan kunnossa.
Kuinka komissio ja neuvosto suhtautuvat siihen?
Mutta saanen myös sanoa teille, hyvä komission jäsen, että mielestäni olisi ollut hyvä, jos maakohtaisia tietoja, jotka te niin hienosti luettelitte, olisi verrattu elintarvike- ja eläinlääkintäviraston tarkastusten tuloksiin.
Tämä johtuu mielestäni siitä, että ihmiset ovat huomanneet BSE-tautitapauksien määrän laskeneen Yhdistyneessä kuningaskunnassa siitä huolimatta, että tautitapauksien määrä on edelleen reilusti Euroopan unionin suurin.
Minkä vuoksi kuluttajat siis suhtautuvat huolettomasti asiaan siinä määrin, että he kuluttavat nyt naudanlihaa enemmän kuin ennen vuotta 1996?
Sallinette minun nyt käsitellä joitakin niistä asioista, jotka otitte esiin ja jotka liittyvät kansanterveyteen ja tarvittaviin menettelyihin.
30 kuukauden ikäisten eläimien testaaminen on edelleen standardi, mutta asiaa tarkastellaan.
Joku mainitsi aikaisemmin, että eikö tämä riittäisi - miksi pitää poistaa koko selkäranka, jos vaara piilee selkäytimessä?
Testejä tehdään pistokokein, ja tämän myötä on mahdollista tarkistaa taudin levinneisyys ja saada lisätietoja.
Grossetête viittasi YMP:n toimintaan, ja olen samaa mieltä kaikesta, mitä hän sanoi sen toiminnasta ja siitä, miten se vaikuttaa suurviljelijöihin, pienviljelijöihin ja niin edelleen.
Yhdysvalloissa, jossa niitä käytetään, on havaittu, että ne leviävät ympäristöön eläintuotannon ulkopuolelle.
Haluan samalla korostaa, että valiokunnan ja komission ehdotukset eroavat huomattavasti toisistaan. Valiokunta ei nimittäin halua soveltaa sitä komiteamenettelyä, jota komissio on ehdottanut, vaan valiokunta haluaa palauttaa mahdolliset tarkistukset parlamenttiin hyväksyntää varten, koska tähän asiaan liittyy tieteen lisäksi niin paljon politiikkaa.
Kaikkien komission esityksiin tekemiemme tarkistusten tarkoituksena on kannustaa komissiota ottamaan käyttöön dynaaminen lähestymistapa, joka tarkoittaisi pyrkimystä kartoittaa ja kehittää sen omia tieteellisiä tietoja, jottei syntyisi sellaista mielikuvaa, että Euroopan unioni yrittää voittaa aikaa, ja jottei nykyistä tieteellisten tietojen puutetta käytettäisi hyväksi unionin väliaikaisten toimien loputtomaksi jatkamiseksi.
Olen tyytyväinen, että kollegamme Olssonin meille esittämässä mietinnössä viitataan näihin kahteen periaatteeseen.
Kuten tiedätte, komissio käynnisti näitä hormoneja koskevan täydentävän riskinarvioinnin niiden selvityksien perusteella, jotka koskevat riskinarviointia ja jotka Maailman kauppajärjestön valituselin antoi.
Huhtikuussa 1999 eläinlääkintätoimenpiteitä käsittelevä EU:n tiedekomitea antoi lausunnon terveysriskeistä, joita ihmiselle aiheutuu naudanlihan ja naudanlihatuotteiden hormonijäämistä.
17-beta-estradiolista tiedekomitea havaitsi, että ainetta on pidettävä karsinogeenina, koska se on syöpää aiheuttava ja vaikuttaa syövän syntyyn.
Äänestys toimitetaan klo 11.00.
Ensinnäkin, meidän on kannustettava Euroopan sähköisten media-alojen valtavaa kasvamista ja kehittämistä ja sähköisen median laaja-alaista käyttöä Euroopassa.
Ensinnäkin, komissio voi kehittää kattavan politiikan, jolla kehitetään tätä alaa.
Siksi tämä on oikein hyvä mietintö.
Monissa maissa vietetään jo Unescon lukemisen päivää.
Me pidämme sitä saavutuksena, kuten pidämme saavutuksena sitäkin, mikä näkyy nykyään vähemmän, eli että kirjan jakeluketju tulee vastedes täysin muuttumaan siten, että keskittyminen sekä kustantajiin että kirjakauppiaisiin paranee sen vuoksi, että sähköinen kirja muuttaa jakelun täydellisesti.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, sallinette minun lopettaa puheenvuoroni kehottamalla tarkkaavaisuuteen näitä uusia tekniikoita koskevien tekijänoikeuksien säilyttämisessä, joka on nyt erityisen uhattuna: tässä mielessä kirjojen kirjoittaminen on uhattuna.
Hyvät kollegat, tiesittekö tämän?
Kreikan kirjastojen lukumäärä kaksinkertaistuu 526 kirjastosta 1170:een yhteisön tuen ansiosta vuoteen 2006 mennessä.
O'Toolen mietinnössä meitä kehotetaan laajentamaan näkemyksiämme ja pohtimaan kaikilta näkökannoilta teknologista vallankumousta, jotta samalla kertaa voidaan tukea eurooppalaista kirjatarjontaa sen koko monipuolisuudessaan, hyödyntää uusia mahdollisuuksia, hallita mahdollisia riskejä sekä taata tietojen käyttömahdollisuus ja kirjailijoiden oikeudet.
Arvoisat parlamentin jäsenet, te tiedätte, että tekniikka on vain yksi väline, ei sen enempää, mutta se voi osoittautua erittäin hyödylliseksi nykyisen kulttuuripotentiaalimme edistämisessä.
Tässä mielessä haluan kiittää O'Toolea ja kulttuurivaliokuntaa siitä merkittävästä työstä, jota nämä ovat tehneet asian hyväksi.
Arvoisa puhemies, jotkut kollegat ovat aivan oikein kiinnittäneet huomioni siihen, että on olemassa MEDA-ohjelma, ja siksi kysyn, onko parlamentin mahdollista päästä yhteisymmärrykseen suullisesta tarkistuksesta, jossa sanotaan: "pyytää komissiota perustamaan erityisen ohjelman, jotta voidaan mahdollisuuksien mukaan harjoittaa tai kehittää vesiviljelyä sekä edistää kalakannan kehitystä".
Sovittelukomiteavaltuuskunnan tässä asiassa saavuttama menestys teki minuun todellisen vaikutuksen.
Ajattelin, että nämä tunnustamista koskevat direktiivit olisivat hyödyksi ennen kaikkea lääkäreille ja ammattilaisille, jotka näin voisivat liikkua helposti Euroopan unionissa, mutta sitten oikea jalkani murtui ja tarvitsin lääkäriä sekä Italiassa, Belgiassa että Ranskassa, ja totesin, että minulle suositelluissa lääkkeissä ja hoidoissa oli eroja.
Toivon siis, että otetaan käyttöön yksi eurooppalainen tutkintotodistus.
Arvoisa puhemies, äänestin toimistoissa käytettävien tietokoneiden energiatehokkuusmerkintöjä koskevan mietinnön puolesta.
Tämä on kysymys, jota pohdin edelleen, arvoisa puhemies.
Ensinnäkin hankkeiden oikeusperusta puuttuu.
Tästä huolimatta komissio ja esittelijä löytävät oikeusperustan 133 ja 308 artiklasta.
No, kun asiakirjan suunnitellut ja laatinut henkilö sattuu saamaan tällaisia tunnustuksia, häntä voi vain kehua.
Esittelijämme sanoin me toivomme "Euroopan ehdoilla toteutettavaa vapaakauppa-aluetta".
On korkea aikaa tuoda voimakkaasti esiin, että unionin itälaajentumiseen täysin keskittyvässä Euroopassa annetaan vähän painoa tälle kumppanuudelle.
Tämä on virhearvio.
Ensinnäkin mietintö liittyy osana vapaa-kauppaa ja Välimeren maiden talouden vapauttamista kannattavan komission menettelyyn.
Tässä mielessä päätöslauselman 21 kohta on hyvin kuvaava, sillä siinä sanotaan: "...kannustamalla Välimeren alueen kumppaneiden talousjärjestelmien vapauttamista ja tarvittavien rakenneuudistusten toteuttamista, jotka ovat välttämättömiä avoimimmilla markkinoilla kilpailemiselle".
Juuri mafian ja salakuljettajien eduksi koituu se, että maahanmuuttajia pidetään laittomina siirtolaisina.
Vaikka tämä voikin olla toivottavaa joillakin aloilla, rikosoikeudellisessa yhteistyössä pitäisi keskittyä tietojen antamiseen ja virastojen yhteen sovittamiseen siten, että säännöksiä lähennetään, jos siitä on hyötyä, mutta ei yleisenä sääntönä.
Siihen pitäisi vain lisätä: "... uutta maailmanjärjestystä varten EMUn jälkeisenä aikana".
Kysymys on johdanto-osan kappaleista 11 ja 13, jotka muodostavat loppujen lopuksi toisen, tärkeämmän johdanto-osan kappaleen perustan, sekä hankalista kappaleista 7 ja 12, joita me kannatimme ilman muuta.
Muutoksia ei ole ehdotettu maanantain, tiistain eikä keskiviikon osalta, mutta jäsen McMillan-Scott on pyytänyt minulta puheenvuoroa.
Toinen syy on poliittinen.
Tässä kysymykseni - joka on sekä parlamentaarinen että poliittinen, mutta eri syystä - sosialistiryhmän puheenjohtajalle.
Me emme todellakaan vaatineet, että tämän keskustelun päätteeksi annettaisiin päätöslauselma, koska halusimme antaa toimivaltaisten toimielinten hoitaa tehtävänsä, mutta mielestäni mielipiteiden vertailu tästä kysymyksestä on paikallaan.
Annan vain yhden tiedotuksen vastaukseksi jäsen Coxille.
Haluaisimme siitä syystä aloittaa vuoropuhelun näiden toisten ryhmien kanssa, sillä me emme ole keskustelua ja puheita vastaan, vaan haluamme käydä keskustelua.
Olemme yllättyneitä, että hän ei pidä parlamenttia oikeana paikkana keskustella tästä asiasta.
Sisällöllisesti kysymys on siitä, että osoitetaan kunnioitusta sitä kohtaan, missä kaikki ovat vahvasti mukana.
Mielestäni parlamentin pitäisi ottaa yhteyttä Espanjan hallitukseen ja tunnustaa tämä asia koko Euroopan ongelmaksi.
Euroopan parlamentin jäsentähän ei pitäisi voida pidättää, kun hän on matkalla parlamentin istuntoon, ja me pyydämme, että te ryhdytte tässä asiassa toimenpiteisiin.
Ehkäpä sen sijasta, että parlamentin viranomaiset kertoisivat Yhdistyneen kuningaskunnan hallitukselle, kenet se saa pidättää ja miksi, he voisivat lähettää Lucasille Yhdistyneen kuningaskunnan kartan sekä joitakin matkailualan neuvontamme ohjeita.
Se pidätti myös muutamia parlamentin alahuoneen jäseniä, pari Skotlannin paikallishallinnon jäsentä ja useita muita, jotka todella rikkoivat lakia, mikä on yleensä syy, jonka vuoksi Yhdistyneessä kuningaskunnassa joutuu pidätetyksi!
Arvoisa puhemies, esitän vastalauseen jäsen Balfen melko kohtuuttomia huomautuksia vastaan.
En ole vieläkään saanut vastausta näihin kysymyksiin.
Ei kerta kaikkiaan ole hyväksyttävissä, että parlamentin jäseniä kohdellaan huonommin kuin mitä eurooppalaisissa säännöksissä määrätään kanojen tai sikojen osalta.
Haluaisin myös kehottaa puhemiestä pohtimaan, onko Air France -lentoyhtiöllä tarpeeksi lentokoneita, koska lento oli peruttu teknisistä syistä.
Tältä oikealta puolelta tulleita puheenvuoropyyntöjä ei kuitenkaan juuri koskaan huomioida.
Näillä perusteilla oikeudellisten asioiden valiokunta pyytää, että jäsen Zimerayn mietintö hyväksytään.
Arvoisa puhemies, en soisi, että joutuisin ennemmin tai myöhemmin anomaan poliittista turvapaikkaa jostakin toisesta valtiosta, mutta katson ennen kaikkea, että parlamentissa esitettyä Skotlannissa pidätettyä kollegaa koskevaa tiedonantoa on pidettävä toimivaltaisen viranomaisen taholta selkeänä ilmoituksena.
Keskustelu on päättynyt.
Enimmäkseen kysymys on ollut irtolastialusten rungon vauriosta, joka on aiheutunut vääränlaisen lastauksen tai purkamisen seurauksena syntyneestä vahingosta.
On tärkeää, että direktiivin teksti jää mahdollisimman lähelle BLU-säännöstöä, jotta voitaisiin välttää häiriöitä kilpailussa Euroopan unionin jäsenvaltioiden ja muiden maiden välillä.
Siitä huolimatta, että hyväksymme komission ehdotuksen, tähän ehdotukseen on tehtävä muutamia parannuksia.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun aluksi onnitella esittelijä van Damia erinomaisesta mietinnöstä, ja sallikaa minun myös kiittää komissiota siitä, että se on ryhtynyt aivan tosissaan toimiin tässä tärkeässä kysymyksessä.
Kuljetuksista yhä suurempi osa tulee Itä- ja Keski-Euroopan maista tai kolmansista maista.
Arvoisa puhemies, olisin kiitollinen, jos komission jäsen voisi sanoa jotakin siitä, millaisia aloitteita komissio aikoo jatkossakin tehdä tässä tärkeässä asiassa.
Me kannatamme komission ehdotusta.
Minun ryhmälläni on kaksi huomautusta.
Kyse ei siis ole liikenteessä olevista laivoista.
Mielestäni myös komissio on tehnyt työnsä hyvin.
Kuolonuhreja on ollut 780.
Haluamme kuitenkin esittää komissiolle ajatuksen. Jos on joskus käynyt näissä terminaaleissa - rauta-, hiili- ja terästerminaaleissa joissakin Euroopan satamissa - niin on nähnyt, mitä siellä tapahtuu.
Tämä mietintö esittää mielestäni ratkaisun tähän ongelmaan, kun siinä mainitaan, mitä kenenkin täytyy tehdä.
Kuten esittelijä osoitti, sen tarkoituksena on liittää yhteisön oikeusjärjestykseen sopimus, jota kutsutaan BLU-säännöstöksi, eli irtolastialusten turvallista lastaamista ja lastinpurkua koskevaksi säännöstöksi. Sitä sovelletaan jo kansainvälisen merenkulkujärjestön puitteissa, mutta siltä puuttuu vielä sitovuus, jonka se saa, kun se liitetään yhteisöön oikeusjärjestykseen.
Lisäksi hyväksymme periaatteessa tarkistukset 1, 3, 6, 7, 9, 11 ja 12, mutta niiden osalta on tarkistettava sanamuodot.
Jotta asia tulisi selväksi, niin tarkkaan sanottuna tarkoituksena on, että mustat laatikot ovat pakollisia 1. heinäkuuta 2002 alkaen uusissa rahtialuksissa. Jo olemassa oleviin aluksiin ne tulevat pakollisiksi 1. tammikuuta 2007 alkaen, kun aluksen bruttotilavuus on vähintään 20 000 tonnia, ja 1. tammikuuta 2008 alkaen, kun tilavuus on 3 000-20 000 tonnia.
Meidän mielestämme tätä ei voida ilman muuta hyväksyä, kun voidaan ryhtyä toimiin miehistön turvallisuuden takaamiseksi.
Hyvät jäsenet, lisäksi taistelemme jälleen kerran sitä epärehellistä kilpailua vastaan, jota joskus havaitaan määräystenvastaisten tai huonosti huollettujen alusten yhteydessä silloin, kun kyse on kaikenlaisista alusten turvallisuuden varmistamiseen ja valvomiseen tähtäävistä toimista.
Uskon, että kaikkien näiden toimien avulla turvallisuuspakettia on tarkasteltu riittävästi yhteisön piirissä, ja voimme sanoa, että merenkulkualalle vuosi 2000 on ollut tietyllä tapaa meriturvallisuuden vuosi.
Komissio esittelee ehdotuksensa lähes ennätysajassa.
Erika II on tulossa, ja olen iloinen, että myös tämä toinen paketti tuo todellista kehitystä meriturvallisuuteen.
Pyydämme siis myös tulevaa merenkulun turvallisuutta ja alusten aiheuttaman saastumisen ehkäisemistä käsittelevän komitean osalta lisää avoimuutta ja erittäin avointa tiedonkulkua.
Ehdotuksen tarkoituksena on poistaa edellä mainittuja ongelmia.
Meriturvallisuusnormeilla pyritään tiettyjen vähimmäisvaatimusten täyttämiseen, ja asetukseen sisältyvän ennakkotarkastusmenettelyn etuna on se, että se selkeyttää kysymystä sovellettavasta laista ja lisää oikeusvarmuutta.
Esitämme teille joukon suosituksia.
Komission ehdotuksiin sisältyy taantumuksellisia säännöksiä, jotka heikentävät kansainvälisten järjestöjen, kuten Kansainvälisen merenkulkujärjestön ja Kansainvälisen työjärjestön, roolia.
Se johtaa poikkeamiin yleisesti hyväksytyistä periaatteista ja saa aikaan suuria vaaroja käytännön meriturvallisuuden alalla.
Tämän politiikan pitää mukauttaa miehistön vähimmäismäärä alusten kasvaneisiin tarpeisiin, auttaa parantamaan miehistöjen asumis- ja työskentelyoloja, vahvistaa miehistöjen ja ammattiyhdistysliikkeen oikeuksia puuttua myös turvallisuuskysymyksiin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission varapuheenjohtaja, luulen, että kolme minuuttia, jotka on varattu kannanottoani varten, riittävät mainiosti, koska ainakaan yleisillä linjoilla tämä mietintö ei jaa mielipiteitä ja eriävät mielipiteet ovat poikkeus, joka vahvistaa säännön.
Tässä mielessä otaksun, että esittelijä Bakopoulos ei halunnut esittää tarkistuksia vain ja ainoastaan korostaakseen parlamentin merkitystä, hän oli samaa mieltä tästä erittäin järkevästä ehdotuksista, ja halusi ainoastaan esittää joitakin tarkistuksia, jotka turvaavat parlamentin osallistumisen sääntelymenettelyyn.
Tiedätte, että olemme käsitelleet nopeassa tahdissa niin kutsutun Erika I -paketin kolme ensimmäistä mietintöä, jotka koskevat meriturvallisuutta, merenkulun turvallisuutta eli yksirunkoisten säiliöalusten poistamista käytöstä, ehdotusta luokituslaitoksista sekä kolmanneksi satamavalvontaa.
Käsiteltävänä olevassa mietinnössä edellytetään lisäksi, että direktiiviehdotukseen otetaan mukaan Euroopan parlamentin rooli. Sitä ei saa unohtaa, koska se on tarkalleen määrätty.
Komission ehdotus korvata nykyiset meriturvallisuutta koskevia asioita käsittelevät komiteat yhdellä komitealla on kannatettava.
Se voi tarkoittaa myös sellaista saastuttavaa toimintaa meren- ja joenrannoilla, joka ei liity meriturvallisuuteen.
Tarkemmin sanoen säteilevää ydinpolttoainetta eli radioaktiivisia aineita koskevan lain noudattamisesta puhutaan kuljetusten valvontaa koskevassa direktiivissä.
Niinpä sääntelykomitean tehtävät ovat lainsäädännöllisiä, kun taas virastolla ei ole minkäänlaista lainsäädännöllistä tehtävää, eikä se puutu mitenkään näihin asioihin, vaikka se voi mahdollisesti tehdä meille ehdotuksia.
On siis olemassa kaksi eri toiminta-alaa.
Nykyään tilanne on hyvin monimutkainen.
Nyt on niin, että vuonna 1996 hyväksyttiin ensimmäinen direktiivi, joka oli helpompi toteuttaa, sillä se koski uutta verkkoa, suurten nopeuksien junien verkkoa, ja tuo direktiivi näyttää meille nykyään tietä, jota seurata menetelmien tasolla.
Nämä tarkistukset parantavat myös merkittävästi turvallisuutta ja liikuntaesteisten mahdollisuutta käyttää tulevaa kalustoa.
Kiinnitämme tosin tulevien rautateihin liittyvien asiakirjojen kohdalla hyvin tarkasti huomiota siihen, pitääkö komissio antamansa lupaukset.
Kaikille niille, jotka aina puhuvat kilpailusta, täytyy myös sanoa: kilpailu tarkoittaa, tai sen pitää tarkoittaa, että lähtökohdat, kilpailuedellytykset, ovat suunnilleen samanlaiset, mikä ei varmastikaan ole pitänyt paikkaansa rautatie- ja maantieliikenteen välillä.
Kaikki tietävät, että rekkoja ja kuorma-autoja koskevia normeja on tiukennettu, mikä tarkoittaa, että suhteellinen etu rautateiden hyväksi on vähentymässä ja että myös päästönormien parissa on työskenneltävä olettaen, että tämä liikennemuoto on parempi kuin muut.
Haluan vielä käsitellä paria muuta pientä asiaa, siis eräässä mielessä pientä asiaa.
Alamme nyt havaita, että tässä tarvitaan valtavia investointeja.
Tässä yhteydessä täytyy puhua jotakin tiettyä kieltä.
Siellä missä höyryveturi pystyi aiemmin vielä ajamaan rajan yli, täytyi tästä lähtien vaihtaa veturia, koska verkkojännite oli erilainen.
Vaikka tämä tekniikka voi jossakin mielessä myös olla kiinnostavaa, lyhyellä aikavälillä tämä tarkoittaa ennen kaikkea muusta verkosta erillistä järjestelmää.
Loppu täytyy tulla myös nykyisestä tilanteesta, jossa rautatiet siirtävät pitkän matkan matkustajat lentokoneisiin ja tavaraliikenteen kuorma-autoihin.
Tämä ongelma ei ratkea sillä, että laadimme uusia, näennäisesti nykyaikaisia ratkaisuja.
Toinen syy on tarkoituksellinen - ei ole koskaan ollut tarkoitus, että toiseen maahan olisi helppo ajaa junalla noin vain.
Ensimmäinen askel on itsestään selvästi juuri Euroopan laajuinen rautatiejärjestelmä.
Ensimmäinen oivallus on se, että yhdenmukaistamiselle on todellakin annettava aikaa. Se maksaa nimittäin huomattavia summia, erityisesti, jos aiomme vähitellen siirtyä Euroopan laajuisista verkoista muihin verkkoihin.
Portugalin kaltaiselle maalle, joka sijaitsee Euroopan lounaisnurkassa, rautatieliikenteen yhteentoimivuus on keskeinen asia.
Koska loppujen lopuksi sanani eivät olekaan niin kuolemattomia, jätän vielä 45 sekuntia ajastani käyttämättä.
Minun on sanottava, että jotkut merkittävät käyttäjät ja toimijat, jotka haluavat liikennöidä Euroopan laajuisen rautatieverkon alueella, hyödyntää sitä ja käyttää sen mahdollisuuksia hyväkseen, ovat viime aikoina osoittaneet komission yksiköille suuren joukon teknisiä tai toiminnallisia esteitä, jotka vaikeuttavat kansainvälisten rahtipalvelujen järjestämistä.
Jotkut toimista voidaan panna nopeasti täytäntöön, kuten esittelijä Savary osoitti.
Hän vaatii myös rahoituspaketteja niiden kalastajien käyttöön, jotka poistavat aluksensa käytöstä tai jotka pysyvät satamassa kannan elvyttämisjakson ajan.
Myönteistä merkille pantavaa on, että komissio on teidän johdollanne, arvoisa komission jäsen, reagoinut nopeasti ja johdonmukaisesti, odottamatta asetuksia tai toimenpide-ehdotuksia.
Ellemme viimein ryhdy läheiseen yhteistyöhön, seuraava kriisi saattaa nujertaa meidät.
Langenhagen maalasi hyvin synkän kuvan turskan tilasta Irlanninmerellä.
Tämä asetus vuodeksi 2001 on välttämätön, vaikkakin tuskallinen, mikäli turskankalastusta ylipäänsä aiotaan jatkaa Irlanninmerellä.
Toinen seuraus turskankalastuskiellosta muutaman seuraavan kuukauden aikana kuitenkin on, että muilla alueilla, joilla ei ole kieltoa, aletaan huolestua.
Arvoisa puhemies, Irlanninmeren kalastusta koskevassa mietinnössään jäsen Nicholson tunnustaa, että tällä alueella on kyseenalainen kunnia olla uranuurtaja hätätoimenpiteiden käytössä turskakantojen pienentymisen pysäyttämiseksi.
On perusteltua tarkastella samankaltaisia rahallisia korvaustoimenpiteitä näille alueille.
Niin tyhjä meri siis on.
Silloin syntyy painetta lievittää toimenpiteitä ja sallia lisää poikkeuksia.
Jos kalastus siirtyy alueille, missä esiintyy nuoren kalan keskittymiä, toimenpide saattaa jopa estää turskakannan palautumisen.
Lisäksi on outoa, että Pohjanmerta koskevassa toimenpiteessä ei kielletä turskanpyyntiä 12 meripeninkulman alueella ja punakampela-alueella kiinteillä verkoilla, joihin jää juuri kutukypsiä kaloja.
Komission hätätoimenpide johtaa siihen, että pian turskaa tavataan ehkä ainoastaan yhdessä paikassa Euroopassa, nimittäin näyteastiassa.
Kuuntelin suunnattoman kiinnostuneena jäsen van Damia hänen puhuessaan komission puolivillaisesta lähestymistavasta ja siitä, kuinka hyvin alankomaalaiset kalastajat reagoivat.
Se on hyvin vakava ongelma.
Kun otan esille sen ongelman, että komissio tekisi konkreettisia ehdotuksia - olkoon kyse johonkin tarkoitukseen varatuista mekanismeista tai tukimekanismeista - komissio sanoo: annetaan kansallisten viranomaisten esittää ajatuksia, ja me hyväksymme ne hyvin myönteisesti.
Tällä hetkellä komissio on asettunut jyrkästi vastustamaan tämän tarkistuksen hyväksymistä.
Juuri se tosiseikka, että komissio on pitänyt tarpeellisena ottaa käyttöön hätätoimenpiteitä neljällä eri alueella pelastaakseen tyhjiin kalastetut kalakannat, sopii hyvin valaisemaan yhteisen kalastuspolitiikan täydellistä epäonnistumista.
Yli 2 miljoonaa tonnia kalaa vuodessa, 25 prosenttia EU:n kokonaiskalasaaliista, heitetään pois tällä tavalla.
YKP on siis epäonnistunut tärkeimmissä tavoitteissaan.
Tästä kauhistuttavasta kriisistä huolimatta, siitä tosiseikasta huolimatta, että liian monet kalastajat tavoittelevat liian harvoja kaloja ympäri Pohjanmerta ja Irlanninmerta, parlamentti äänesti edellisellä istuntojaksollaan tammikuussa ylivoimaisesti sen puolesta, että 6:n ja 12 meripeninkulman rajat rannikoittemme ympärillä poistetaan, yhtäläinen pääsy Pohjanmerelle sallitaan ja Shetlannin ja Irlannin suoja-alueille tunkeudutaan.
Se saattaa hyvinkin osoittautua viimeiseksi korreksi, joka katkaisee kamelin selän, ja se saattaa ajaa Yhdistyneen kuningaskunnan pois yhteisestä kalastuspolitiikasta.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää jäsen Nicholsonia hänen mietinnöstään ja nopeudesta, jolla hän tutki ja teki työnsä.
Ongelma on olemassa.
En ole sitä mieltä, että Britannian kalastajia kohtaan olisi tehty vääryyttä, koska jos katsotte lukuja, Britannian kalastusteollisuus saa sille kuuluvan osuuden Euroopan kalasta.
Te äänestätte mietinnöstä huomenna, ja sen jälkeen on juuri sen verran aikaa, että pystymme saamaan neuvoston tekemään päätöksen, ja asetus on valmis 15. helmikuuta.
Keskustelu on päättynyt.
Tänä vuonna haluamme ottaa aiheeksi euron.
Olisimme toivoneet, että neuvosto olisi ilmoittanut meille asiasta aikaisemmin.
Annan puheenvuoron komission puheenjohtaja Prodille.
Juuri tällaista strategiaa komissio kehittää parhaillaan, ja siitä keskustellaan tämänhetkisen puheenjohtajavaltion huippuhetkellä, toisin sanoen Göteborgin Eurooppa-neuvostossa.
Tällainen pitkän aikavälin poliittinen hanke edellyttää luonnollisesti tehokasta ennakoivaa kuulemista.
Se vaatii kuitenkin myös valtavan ja ennen kaikkea ennennäkemättömän järjestelykoneiston.
Joulukuussa Eurooppa-neuvosto olisi sitten voinut siirtyä toiseen vaiheeseen, ehdotin, että sitä voitaisiin kutsua "rakenteelliseksi pohdinnaksi", joka olisi lopulta johtanut lyhyeen ja päätöksiä tekevään hallitustenväliseen konferenssiin.
Minua kuitenkin lohduttaa se ajatus, että vaikka ei ehkä muusta, niin ainakin hankkeen oleellisesta sisällöstä voidaan saavuttaa yhteisymmärrys.
Esimerkiksi: olemmeko vai emmekö ole kaikki samaa mieltä siitä, että päämäärämme on rakentaa kokonaisuus, joka päättäväisesti aikoo ottaa oman paikkansa maailmanlaajuisella tasolla, toisin sanoen poliittisen, ei ainoastaan kaupallisen kokonaisuuden?
Edelleen: millaisen ympäristön jätämme tuleville sukupolville?
Tämän sanoessani - toivottavasti tämä on selvää - en sekoita julkista, laajasti kansalaisyhteiskunnassa käytävää avointa keskustelua demokraattiseen edustuksellisuuteen.
Kuten olette varmaankin ymmärtäneet, tämän hankkeen kantavuutta ei voida rajata neljään Nizzassa päätettyyn kysymykseen.
Olemme iloisia kuultuamme, että Ranskan presidentti Jacques Chirac on vaatinut julkista keskustelua Nizzan jälkeisestä prosessista, aivan kuten komission puheenjohtaja Prodikin.
Nämä vaikeat tehtävät voidaan ratkaista vain yhteisellä politiikalla.
Uskon, että meidän on lujitettava ponnistelujamme tällä alalla.
Arvoisa komission puheenjohtaja, sallikaa meidän työskennellä yhdessä sen puolesta.
Jos toimimme yhdessä, sen pitäisi onnistua.
Pitkäjänteisyyttä tarvitaan myös idässä.
Suhde ei alkuunkaan vastaa sitä merkitystä, mikä näillä lähialuesuunnilla toisiinsa verrattuna on.
Puheenjohtaja Prodi on sanonut, ettei se ole pelkkä kokoelma hajanaisia ajatuksia, ja hän on todellakin esittänyt joitakin prioriteetteja.
Arvoisa puhemies, tässä salissa puhutaan hyvin usein voimakkaita sanoja kansalaisista.
Täällä on tänäänkin monta kertaa sanottu, että kansalaiset täytyy ottaa mukaan päätöksentekoon, mutta valitettavasti tämä hyvin usein unohdetaan, kun tulee käytännön tilanne.
Haluan varoittaa kollegoja ja kaikkia läsnäolijoita siitä, että nyt näyttää siltä, että tästä avoimuusasetuksesta on pikemminkin tulossa asetus, joka suojaa toimielinten luottamuksellisen toiminnan, siis täsmälleen päinvastoin.
Muiden maiden kohdalla olette vaihtaneet Lomé-tyyppisen filosofian WTO-tyyppiseen logiikkaan.
Jotta kuitenkin voitettaisiin kansalaisten nykyinen luottamuspula unionia kohtaan, unionin on mielestäni pelattava loppuun asti rehellistä peliä kansalaisten ja heidän edustajiensa, ammattijärjestöjensä ja yhdistystensä kanssa; toisin sanoen on hyväksyttävä vaihtoehtojen vertailu hyvissä ajoin ennen päätöksiä, sallittava moniarvoinen ja avoin arviointi päätösten vaikutuksista täytäntöönpanon jälkeen ja uskallettava tarvittaessa muuttaa kurssia, jos yhteiskunnan ensisijaiset tavoitteet eivät sattumalta mahdu yhteisön kansalaisten edustajien kalenteriin.
Sopimus pitää kuitenkin markkinoida unionin 370 miljoonalle asukkaalle helposti ymmärrettävällä tavalla, jolla sopimukselle voitetaan kansalaisten tuki ja hyväksyntä.
Poliittinen vakuuttaminen ei toimi niin.
Olemme kuulleet puhuttavan markkinoiden vapauttamisesta, yksityistämisistä ja toisaalta samanaikaisesti kestävästä kehityksestä ja ympäristön tilan huonontumisesta, ja puhuttaessa yhtäältä vapauttamisesta ja toisaalta kestävästä kehityksestä niiden välinen räikeä ristiriita on ilmeinen: ristiriita, jota korostaa se, että komissio ja Eurooppa ovat liiankin sidoksissa intressiryhmiin, joiden ainoana kiinnostukseen kohteena ei todennäköisesti ole senkaltaisen Euroopan luominen, josta puhuimme, vaan yhä suuremmassa määrin kauppiaiden Eurooppa, joka ei miellytä minua eikä uskoakseni monia muitakaan.
Ongelmana on siis edelleenkin se perusongelma, joka nykyään yhä enemmän elävöittää uudenaikaista Eurooppaa koskevaa keskustelua, se, mitä eräät kutsuvat - amerikkalaisella ilmauksella, joka ei minua miellytä - nimellä Welfare State ja jota me eurooppalaiset olemme aina nimittäneet sosiaalivaltioksi.
Odotamme siksi myös teiltä, että pyritte vahvistamaan parlamentarismia kuten myös parlamentaarista demokratiaa.
Myönnettäköön, että parlamentilla on puutteensa.
Euroopan parlamentin ja Euroopan tason parlamentarismin puutteet on kuitenkin muutettava Euroopan parlamentin vahvuudeksi eikä parlamenttia pidä heikentää entisestään.
Demokraattista päätöksentekomenettelyä on lujitettava. Myönnän teidän olevan siinä oikeassa.
Holhoaako kansalaisyhteiskunta jossakin mielessä parlamentaarista keskustelua ja päätöksentekoprosessia vai ei?
Komissio tekee ehdotuksia.
Sillä on oikeus tehdä aloitteita.
Odotamme kuitenkin myös, että te kunnioitatte parlamentarismia aivan kuten mekin kunnioitamme komissiota.
Arvoisa puhemies, komission puheenjohtaja on sanonut meille, että toimielinten täytyy olla vastuuntuntoisia, avoimia ja tehokkaita, ja hän on luvannut esittää meille valkoisen kirjan hallintotavoista.
Toiseksi on välttämätöntä saada aikaan selvä yhteinen sopimus unionin tulevaisuutta koskevan keskustelun käynnistämiseksi - uudelleen perustaminen ei saa tarkoittaa uudelleen kansallistamista.
Odotamme eurooppalaista Internetin käyttöä koskevaa lainsäädäntöä.
Puheenjohtaja Prodi, pyydämme teitä kehottamaan neuvostoa perustamaan heti valvonta- ja tarkastuselimen, mutta samalla toivomme, että myös komissionne valvoisi asiaa paremmin.
Nämä kysymykset koskevat kansallisten ja eurooppalaisten toimivaltuuksien rajaamista, sopimusmääräysten yksinkertaistamista, perusoikeusasiakirjan juridista asemaa ja kansallisten parlamenttien roolia Euroopan unionin arkkitehtuurissa.
Meidän on ymmärrettävä, että voimme odottaa kansalaisten hyväksyvän Euroopan tasolla tehtävät lainsäädännölliset ja poliittiset päätökset vain, jos toimivaltuudet määritetään selvästi.
Ensinnäkin ensimmäiseen vaiheeseen kuuluu paitsi julkinen keskustelu - yhdyn jäsen Swobodan ja Brokin asiaa koskeviin huomautuksiin - myös ilmoitus, joka on tarkoitus antaa Laekenissa.
Mitä tulee toiseen kysymykseen, olen tyytyväinen, että te totesitte, että meidän on perustettava elin, johon osallistuvat hallitukset, komissio, Euroopan parlamentti ja kansalliset parlamentit.
Arvoisa komission puheenjohtaja, Nizzan kokouksen jälkimainingeissa on selvää, että suljettujen ovien takana laaditulla myöhäisellä kompromissilla on selviä rajoituksia.
Onko komissio valmis tekemään ehdotuksia ja antamaan ideoita ja myös toteuttamaan ne?
Ovatko komissio ja neuvosto valmiita antamaan EU:lle mahdollisuudet tähän?
Tiedämme, että yleisesti ollaan ärtyneitä siitä, että EU:ssa puututaan liikaa yksityiskohtiin.
Tämä on juuri se suuri kysymys, joka leijuu ilmassa ja jonka kaikki kollegat ovat ottaneet esille.
Enemmistön täytyy valmistautua ymmärtämään todellisuus ennakkoluulottomasti.
On sääli, jos liittovaltion kannattajat jatkavat pysyttelemällä yhä teoreettisessa norsunluutornissaan sen sijasta, että he tutustuisivat kansojen todellisuuteen Nizzan turhautumien toistamista ja Euroopan heikentämistä.
Tarvitsemme täysin toisenlaista eurooppalaista strategiaa, joka perustuu kansoista koostuviin kansakuntiin ei enää kansakuntien ja kansojen vastakkainasetteluun.
Sen sijaan olen todella iloinen, että puheenjohtaja Prodi vahvisti tänä aamuna tukevansa niitä täsmennyksiä, jotka komission jäsen Barnier teki perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnassa, että hän toisin sanoen vahvisti, että foorumia koskeva ehdotus ei merkitse peräytymistä valmistelukunnasta vaan pyrkimystä entistä paremmin toimivaan valmistelukuntaan.
Tukekaamme siis tähän tähtääviä neuvoston aloitteita sen sijaan, että takerrumme menettelyn yksityiskohtiin ja valitamme neuvoston poissaoloa, kuten jäsen Poettering juuri teki.
Ei voida ajatella, että yksilön perusoikeuksiin liittyvät kysymykset kuuluu käsitellä politiikan piirissä ja että toisaalta institutionaalisia näkökohtia koskevia kysymyksiä ei voida käsitellä muualla kuin diplomatian piirissä.
Kyse on nyt moottorin käynnissä pitämisestä.
Arvoisa komission puheenjohtaja, ehdotan, että te nimitätte rohkean komission jäsenen vastaamaan pikkuavustusten ja yksityiskohtaisen sääntelyn torjunnasta ja ehdotan, että Kansallisten parlamenttien ja Euroopan parlamentin välinen yhteistyöelin, COSAC, saa mahdollisuuden pysäyttää sellaisen lainsäädännön etenemisen, joka loukkaa toissijaisuusperiaatetta.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Euroopassa kummittelee aave.
Tapa, jolla tämä pitäisi tehdä - ja näkemykseni on hyvin samanlainen kuin komission - on käydä ensimmäisenä vuonna hyvin avoin keskustelu - antaa tuhannen kukan kukkia - ja antaa asia sitten käsiteltäväksi laajaan harkintaelimeen, joka tekee esityksen tarvittavista muutoksista.
Lopuksi pidettäisiin lyhyt ja ytimekäs HVK, jossa tulokset hyväksyttäisiin.
Me olemme muuttaneet menneisyyttä, ja Eurooppa on erilainen kuin se oli sodan jälkeen.
Meidän täytyy myös sopia uusi ajankohta seuraavalle HVK:lle.
Isossa-Britanniassa - kuten muissakin maissa, joissa pidetään lähivuosina parlamenttivaalit - yksi tärkeimmistä kysymyksistä kuuluu: kenen käsissä Euroopan tulevaisuus on turvassa?
Arvoisa puhemies, nykyisin ymmärretään jo yleisesti, että Nizzan huippukokous ei ollut menestys, paitsi että tätä eivät ehkä ymmärrä ne, joiden mielestä Euroopan täytyy jäädä odottamaan.
Ryhmämme haluaa sitä myös tässä keskustelussa.
Lisäksi hyvin mutkikasta päätöksentekoa täytyy korjata.
Vielä parempi on konventiomalli, jota käytettiin myös perusoikeuskirjaa varten.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, en halua sanoa mitään Nizzasta, sillä kukaan ei kuitenkaan kuuntele.
PPE-DE-ryhmän puheenjohtaja Hans-Gert Poettering ja monet muut puhujat ovat sanoneet sen tänään.
Meidän mielestämme on elintärkeää yhteisöllistää ne asiat, jotka kuuluivat Maastrichtissa kolmanteen pilariin.
Tästä teenkin ensimmäisen johtopäätökseni: tärkeintä ei ole määrä vaan laatu.
Eikä komissio - vaikka sillä olisi hyvät juridiset syyt tehdä niin - voi jäädyttää kansallisen kansanedustuselimen päätöstä rakentaa moottoritie, alueellisen hallintoelimen päätöstä rakentaa uusi rautatie tai kunnanvaltuuston päätöstä rakentaa golfrata; tätä on toissijaisuusperiaate.
Komissiolla on aloiteoikeus, sen on esitettävä ehdotuksia.
Kilpailupolitiikan ja sisämarkkinoiden sääntöjen alalla täytyy muuttaa sulautumis-asetusta siten, että siinä otetaan huomioon työllisyys ja sosiaalioikeudet, ja sisällyttää esimerkiksi julkisten hankintojen puitekehykseen sosiaalisia lausekkeita.
Talouden ja sisämarkkinoiden alalla edistytään paljon nopeammin kuin sosiaaliasioiden alalla, ja tällaiseen kasvavaan epätasapainoon liittyy todellisia vaaroja.
Suhtaudumme myönteisesti energiamarkkinoiden kehittämiseen, vaikka sen tavoite saattaa olla ristiriidassa kestävän kehityksen tavoitteen kanssa.
Kaupan alalla pidämme uutta WTO:n kierrosta suotavana jälleen kerran edellyttäen, että huomioidaan kestävän kehityksen asettamat rajoitukset.
Haluan esittää puheenjohtaja Prodille syvän pettymyksemme siitä, ettei Euroopan parlamentti osallistu kaupankäyntiä koskeviin asioihin - tämä olisi voitu korjata Nizzassa, mutta ei korjattu.
Odotamme laajaa julkisuutta erityisesti yrittäjyyden ja innovaation aloilla tehtäville vertaileville analyyseille.
Olen hieman huolissani uutta hallintotapaa koskevasta lähestymistavastanne.
Tällaista on politiikka: visioita, mutta myös konkreettisuutta.
Toiseksi monet nostivat esiin - parlamentin jäsen Hänsch ja monet muut parlamentin jäsenet - komission ja parlamentin suhteen yhtenäisen työskentelyn ongelman kannalta.
Mikäli todellakin haluamme, että tätä kehitystä viedään eteenpäin yhtenäisesti ja orgaanisesti, selvää on, että työ on saatava päätökseen vuoden 2003 loppuun mennessä.
Käytetystä mallista on sitten jatkettava eteenpäin.
Olen toki samaa mieltä kuulemistani vastaväitteistä - siitä, ettei suunnattoman suuri yksikkö ole mahdollinen - ja sen vuoksi, koska meillä on neljä rakennetta, kohtaammekin vaikean tilanteen joutuessamme rajaamaan tämän toimielinrakenteen, tämän päätöksiä tekevän elimen osasten määrää.
Tahtoisin esittää nyt erään toisen huomautuksen.
Tämä meidän on tehtävä, ja harkittava siis välttämättömiä menettelytapoja sen tekemiseksi.
Hyvänen aika, ei meidän ole pakko yhtenäistää curriculum vitae -kaavakkeita, mutta se on sellaista apua, jota usein voimme tarjota nuorille työntekijöille, jotka muuttavat maasta toiseen, heitä palvellaksemme.
Suhtaudun hyvin lämpimästi Välimeren alueen asioihin, en sen vuoksi, että olen syntynyt tuolla alueella vaan siksi, että tahdon muistuttaa, että rinnakkaiselo, rauha, sota, alueiden ja kulttuurien yhteensopivuus vaikuttavat varmasti kaukana alueen ulkopuolellakin.
Keskustelu on päättynyt.
Äänestys toimitetaan klo 12.00.
Arvoisa puhemies, arvoisat komission jäsenet, tämä on komissiolle tarkoitettu suullinen kysymys.
Arvoisat komission jäsenet, tässä ovat pyyntömme; ne edustavat yleistä mielipidettä, ne ovat työntekijöiden kannalta oikeutettuja ja, sallikaa minun sanoa, taloudellisesti hyödyllisiä, sillä miten tietoon perustuvaa taloutta voidaan hallinnoida, jos työntekijöiden edustajat eivät osallistu siihen?
Positiivinen ja dynaaminen vastauksemme muutokseen kattaa kolme pääalaa: muutoksen hallinta- ja ennakointikykymme parantaminen Dublinin seurantakeskuksessa; sellaisten oikeudellisten mekanismien luominen ja kehittäminen, joilla voidaan varmistaa kunnollinen turva työntekijöille teollisuuden rakenneuudistusten yhteydessä ja työntekijöiden muutoksen ennakoimiskyvyn parantaminen yleensä sekä yritysten sosiaalisen vastuuntunnon kehittäminen.
Kiinnitän itse tähän asiaan paljon huomiota fuusioiden ja yritysostojen tämänhetkisen tilanteen takia.
Talousmaailman tilanne on muuttunut radikaalisti sen jälkeen.
Ne keskittyvät nykyään ennakoimisen edistämiseen, kriisien ehkäisyyn, työllistyvyyteen ja sopeutuvuuteen.
Jaan myös näkemyksenne siitä, että eurooppalaista yritysneuvostoa koskeva direktiivi pitää ennemmin tai myöhemmin saattaa ajan tasalle.
Tiedän, että parlamentissa ollaan huolestuneita työntekijöille tiedottamisesta ja heidän kuulemisestaan fuusioiden ja yritysostojen valvonnan yhteydessä.
Kuten tiedätte aiempien tapaamisten perusteella, komissiossa keskustellaan siitä, kuinka tähän huoleen voitaisiin parhaiten vastata.
Arvoisa puhemies, me tällä puolella salia istuvat emme yritä lopettaa rakenneuudistuksia, mutta haluamme, että ne toteutetaan sosiaalisesti vastuuntuntoisesti.
Haluamme, että tarkistetaan joukkoirtisanomisia koskeva laki, siirtoja ja eurooppalaista yritysneuvostoa koskeva direktiivi, jotta voitaisiin varmistaa, että yritykset noudattavat tätä direktiiviä eivätkä jatkuvasti kierrä sitä.
Haluan myös vedota liberaaliryhmään.
Arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat, onko teilläkin joskus sellainen vaikutelma, että tämä parlamentti kärsii kollektiivisesta dementiasta?
Yhteisessä päätöslauselmassa puhutaan itse asiassa pelkästään Nizzassa sovitusta sosiaalisesta toimintaohjelmasta, mutta Lissabon unohdetaan mukavuussyistä.
Nyt on jo aika antaa palkansaajille interventiokeinoja.
Michelin, Moulinex, Danone ja Alstom eivät ole vaikeuksissa olevia yhtiöitä.
Ne ovat kilpailukykyisiä: ne saavat enemmän kuin sievoisia voittoja, mutta irtisanovat tuhansia työntekijöitä.
Siksi aion äänestää tämän päätöslauselman puolesta, joka toivoakseni vielä paranee tietyillä tarkistuksilla.
Tämä keskustelu olisi päinvastoin pitänyt käydä direktiivin muuttamisesta niin, että poistetaan kaikki sen sisältämät poikkeukset, koska niiden vuoksi sillä ei ole todellista vaikutusta.
Työllisyys, etenkin nuorten työllisyys, on tietenkin erittäin tärkeää sekä nuorisollemme että taloudellemme.
Yhteiseen kantaan on nimittäin sisällytetty 33 ensimmäisessä käsittelyssä hyväksytyistä 46 tarkistuksesta.
Näistä syistä äänestin Savaryn mietinnön puolesta.
On hyvä, että aluksen päällikölle annetaan mahdollisuus estää lastaaminen tai lastinpurku, jos hän arvioi sen vaaralliseksi miehistölle tai alukselle.
Lisäksi on otettava käyttöön henkilöresursseja ja varoja, jotta saadaan jäsenvaltiot soveltamaan lainsäädäntöä ja etenkin lisäämään tarkastajien määrää.
Annan tulkeille aikaa kääntää tämän tärkeän ja syvällisen kannanoton muille kielille.
Tänään on 13. helmikuuta, arvoisa puhemies, ja huomenna vietetään rakastuneiden päivää.
Eläköön pyhä Valentinus ja eläköön rakastuneet!
Äänestykset päättyvät.
Voimmekin kysyä: entä inhimilliset tekijät?
Meidän on sitouduttava siihen, ettei se lisäisi sosiaalisia eroja.
Kuinka ja miten paljon ne vaikuttavat yli 40-vuotiaiden pitkäaikaistyöttömyyteen?
Vastustamme niitä poliittisia tahoja, jotka tässä istuntosalissa tai muualla pyrkivät puolustamaan näitä rikollisia toimia.
Minäkin olen siis tyrmistynyt, että joudumme joka kerta kohtaamaan tämän ongelman; kannamme huolta siitä, että teollisuuden rakenneuudistuksilla ja yritysten fuusioilla - joista työntekijät aivan liian usein saavat tiedon monissa tapauksissa vasta sitten, kun toimet on toteutettu ja päätökset tehty - on kohtalokkaita seurauksia työllisyyteen, työskentelyoloihin, jopa yhteisön yritysten kilpailukykykyyn ja taloudelliseen yhteenkuuluvuuteen; vetoamme vastuullisuuteen, ilmaisemme myötätuntomme, mutta emme pääse asiassa eteenpäin.
Tämäntyyppisiä uutisia käsitellään tänään.
Mainitsen kaksi esimerkkiä.
Mielestäni komission täytyy huolehtia juuri siitä, että kehitetään tulevaisuudenkuva yhtenäisemmässä muodossa ja että se vaikuttaa eri politiikan osa-alueisiin.
Joka kerta täytyy ottaa huomioon myös ne työpaikat, jotka säilyvät, koska jos joillakin aloilla ei ryhdytä rakenneuudistuksiin, kaikki työpaikat ovat tulevaisuudessa vaarassa.
Aamulla pidetyssä puheenvuorossa analysoitiin sitä, kuinka me Dublinin seurantakeskuksen avulla yritämme tutkia ja ennakoida muutoksia ja valmistautua niihin.
Yritämme määritellä hyvin konkreettisesti - seuraava askel onkin määrittely lainsäädännön tasolla - yritysten sosiaalisen vastuun, niiden vastuut rakenneuudistusten jälkeen sekä niiden vastuun niiden sosiaalisessa toimintaympäristössä. Tästä syystä, kuten aamulla sanoimme, komissio antaa asiasta tiedonannon kesäkuun lopulla.
Olemme Yhdysvaltoja jäljessä, ja olenkin esittelijän kanssa samaa mieltä siitä, että meidän on vietävä tätä direktiiviä nopeasti eteenpäin.
Niin ei saa käydä, että perustamme suuria tekijänoikeuskirjastoja, jotta henkistä omaisuutta käyttävä henkilö voi tiettynä ajankohtana saada sen käyttöönsä.
Pelkään, että sen myötä tapahtuu häiriöitä yhteismarkkinoilla ja että EY:n tuomioistuin joutuu sääntelemään tätä asiaa jälleen yhteismarkkinoiden periaatteiden pohjalta.
Moni ongelma, moni eturistiriita on edelleenkin ratkaisematta.
Puhutaan tasapainotetusta yhteisestä kannasta.
Vastustamme poikkeusluettelon laajentamista, ja voimme ehkä löytää vielä muutamiin kiistanalaisiin kohtiin ratkaisun puolueiden kesken, sillä olemme myös halukkaita löytämään onnellisen ratkaisun, johon me kaikki voimme tyytyä.
Haluaisin kiinnittää huomionne siihen, että vihreiden ryhmä on esittänyt ainoastaan sellaisia tarkistuksia, joilla pyritään parantamaan tekijöiden oikeuksia - nämä ovat tarkistukset 34 ja 36 - ehkä te sanotte minulle, että niillä rajoitetaan ennalta tulevia sopimuksia.
Edellä oli puhetta myös Napsterista: Euroopassa olisi keskusteltava siitä, haluaako se pienoisformaatin, eurooppalaisen Napsterin vai ei, ja sen jälkeen olisi järkevää järjestää keskustelu pyöreän pöydän ympärillä palveluntarjoajien, tuottajien, tekijöiden ja kuluttajien kesken.
Aivan samalla tavoin keskustelemme yhdessä tulevaisuudessa - ja toivon, että se tapahtuu pian - myös yhteisvalvontajärjestöistä ja tarkastelemme yhdessä myös mahdollisuutta laatia sopimuksia tekijänoikeuksia koskevaksi sopimusoikeudeksi.
Kuluttajan näkökulmasta olen yllättynyt siitä, että parlamentti, joka puolustaa markkinoiden Eurooppaa, tukee lopulta äärimmäisen vähän näiden markkinoiden tuotantoa, poikkeusluettelollahan kieltäydytään maksamasta tavarasta, halutaan sen olevan ilmainen.
Kukaan ei myöskään tule ajatelleeksi tämän tavaran tuotantoedellytyksiä; kuitenkin tavaran tuottamiseen tarvitaan suunnittelijoita ja tekijöitä.
Kun direktiiviä tarkastellaan lähemmin, ilmi tulee esimerkiksi, että vain tunnin ikäistä aineistoa voidaan kutsua arkistoksi, ja tämä merkitsee, että televisiosta tulleet lähetykset luetaan arkistoiksi.
Vaikka tämän järjestelmän aikaansaamat vahingot ovat ilmeisiä, koska yhdenmukaistaminen suojaa vähemmän kuin valtioiden aiemmin tarjoamat suojat - tästä en aio antaa esimerkkejä -- komissio ja neuvosto ehdottavat, että kaikki kulttuuripalvelut muunnetaan tavaroiksi, kuten jäsen Fraisse juuri osuvasti sanoi.
Olemme hyvin tyytyväisiä jämerästä tavasta, jolla hän on puolustanut tämän direktiivin tasapainoa.
Kuten esittelijä sanoi, kompromissitarkistusten - valiokuntamme esittämän tarkistussarjan - myötä olen varma, että saamme oikean direktiivin oikeaan aikaan.
On tärkeää korostaa tätä.
Joissakin maissa maksetaan esimerkiksi korvauksia ääniteteollisuudelle.
Olemme tukeneet tämän direktiivin tavoitetta, sillä haluamme ennen kaikkea kannustaa uusia luovia taiteilijoita hyödyntämään uutta teknologiaa.
Tämä direktiivi lisää toimivuutta ja vapautta.
Arvoisa puhemies, paljon kiitoksia siitä, että annatte minulle puheenvuoron, vaikka en olekaan vielä kirjoittanut yhtään kirjaa enkä lukenutkaan monta.
Jos neuvosto ja hallitukset määräävät niin neuvostossa kuin parlamentissakin, emme tarvitse parlamenttia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, luullakseni melko monet huolestuivat, kun jäsen Harbour vaati direktiivin tarkistamista 18 kuukauden kuluessa.
Hyvät ystävät, direktiivistä on jo sanottu kaikki mahdollinen.
Jos me unionissa vahvistaisimme väärän tasapainon, se häiritsisi huomattavasti keskustelujen demokraattista avoimuutta, jota Internet ja siihen liittyvät viestintävälineet edistävät.
Tämä monimutkainen asia, joka on teettänyt meillä paljon töitä oikeudellisten asioiden valiokunnassa, on herättänyt paljon kiistoja, joista yksi parlamentissa useimmiten esiin tuotu on kiista tekijänoikeuksien haltijoiden ja kuluttajien välillä.
Tämä jatkuvasti muuttuva viitekehys herättää paljon kysymyksiä ja huolta.
Arvoisa puhemies, uskomme, että on mahdollista saattaa tasapainoon uusien tekniikoiden meille tarjoaman ja Internetin yhdellä näppäimen painalluksella ulottuvillemme tuoman tiedon demokratisoituminen ja luovan toiminnan jatkuvuus, joka on vaarassa kadota kokonaan kunnollisten palkkioiden ja korvausten puutteen ajaessa tekijät nälkäkuoleman partaalle.
Älkäämme uhratko kuluttajien oikeuksien nimissä tekijöiden etuoikeuksia ja ennen kaikkea älkäämme hyväksykö nyt keskustelun aiheena olevan tekstin suurinta heikkoutta, epäluottamusta, jota luovuus osoittaa tekniikkaa kohtaan.
Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää kollegoita eri ryhmistä siitä, että he antoivat ne tarvittavat 32 allekirjoitusta, jotka mahdollistivat sen, että voin esittää muutaman tarkistuksen täysistunnossa.
Myös viranomaiset menettävät tuloja.
Sen vuoksi meidän ei pidä muuttaa 5 artiklan 1 kohtaa tai johdanto-osan 33 kappaletta - tekijänoikeudesta ei pidä tulla patenttioikeus uuden tekniikan vuoksi.
Kun otetaan huomion tämä lähtökohta, on jo kuitenkin saavutettu paljon, jos yhteisen kannan sanamuodolla tai, vielä parempi, huomenna tehtävillä muutoksilla parannetaan vielä direktiiviä, ja jos se voi tulla pian voimaan.
Olen samaa mieltä muiden kollegoiden kanssa siitä, että oikeudellisten asioiden valiokunnan äänestyksen tuloksella on siirretty hieman paljon ylistettyä tasapainoa poikkeusten suuntaan, ja toivon siten, että ainakin muutamat ryhmäni esittämistä tarkistuksista vielä hyväksytään.
En tiedä yhtään ainoaa eurooppalaista luovan työn tekijää, joka olisi samaa mieltä yksityiskäyttöön tarkoitettuja kopioita koskevan sopimuksen muutoksista: se kertonee jotakin.
On äärimmäisen tärkeää rajoittaa poikkeusten soveltamisalaa.
Tähän direktiiviin, joka on osa tekijänoikeuksien lainsäädäntöä, täytyy pyrkiä sisällyttämään järjestelyjä, joilla palkitaan luovia aloja, joiden osuus oman jäsenvaltioni kansantaloudesta on 60 miljardia Englannin puntaa ja joiden osuus viennistä on 8 miljardia Englannin puntaa.
Nämä alat myöskin työllistävät 1,4 miljoonaa työntekijää.
Viittaan tarkistukseen 11, jolla pyritään antamaan lähetystoiminnan harjoittajille poikkeuslupa, josta ei hyödy kukaan muu ja joka rajoittaisi esiintyjien ja taiteilijoiden oikeuksia WIPO-sopimuksen vastaisesti, tarkistukseen 4, jossa on tarpeeton ja epäoikeutettu EU:n rajoitus kansallisten tuomioistuinten vapauteen päättää väliaikaismääräysten käsittelystä, erityisesti piratismin yhteydessä, sekä maksuja koskeviin tarkistuksiin.
Edunvalvontaa harjoittavasta ryhmästä puhuttiinkin jo edellä.
Arvoisa puhemies, olen hyvin iloinen siitä, että niin oikeudellisten asioiden valiokunta kuin esittelijäkin ovat pitäneet tarpeettomana käsitellä uudelleen lukuisia aiheita tällä alalla ja katsoneet yhteisen kannan heijastavan useassa kohdassa tasapainoa tässä erittäin monimutkaisessa ongelmassa.
Direktiivillä säädetään lopuksi, saavatko yleisradio-organisaatiot tarjota tulevaisuudessa arkistotuotantoaan tilauksesta myös verkossa vai onko niiden anottava tällaista käyttöä varten sopimusoikeudet etenkin televisiotuotantoon osallistuvilta oikeuksienhaltijoilta.
Tällaiset oikeudet, yleisradio-organisaatioiden arkistot ovat mittaamattoman arvokkaita kulttuurisesti ja historiallisesti.
Uskon hyvinkin, että on oikeutettua sallia julkiselle yleisradio-organisaatiolle erityisjärjestelyjä.
Luulen, että vain harvoissa asiakokonaisuuksissa olemme saaneet metrikaupalla - ellei nyt aivan tonneittain - fakseja ja sähköpostiviestejä.
Tämä direktiivi on ensimmäinen askel, mutta parlamentti hyväksyi sen ensimmäisessä käsittelyssä, joten sen on muistettava se ja meneteltävä samoin toisessa käsittelyssä.
Tämäkin on tärkeä tehtävä aikana, jolloin puhumme paljon maailmanlaajuistumisesta.
Olemme kuitenkin hieman huolissamme joistakin muista äänestetyistä tarkistuksista.
Ensimmäisinä ovat jäsen Medina Ortegan, jäsen Mandersin ja jäsen Echererin esittämät kysymykset ja huomautukset yksityiskäyttöön tapahtuvasta kopioinnista ja sanan "yksityiskäyttöön" käytöstä.
Sekä oikeudellisten asioiden valiokunnassa että täysistunnossa on käsitelty useita tarkistuksia, joissa ehdotetaan yhteisen kannan tekstin muuttamista.
Oikeudellisten asioiden valiokunta hylkäsi viisaasti kaikki nämä tarkistukset 6. helmikuuta 2001 pitämässään äänestyksessä, ja komissio hyväksyi yhteisen kannan tekstin, jossa sanotaan, että oikeus ei koske kopiointitoimia jotka ovat väliaikaisia tai satunnaisia ja jotka ovat olennainen osa teknistä prosessia.
Molemmat ovat ponnistelleet valtavasti yhteisymmärryksen aikaansaamiseksi; valitettavasti kaikista muista sovittelumenettelyyn osallistuneista ei voi sanoa samaa.
PPE-DE-ryhmä kannattaa vihreää biotekniikkaa edellyttäen, että varmistetaan, että ympäristön ja ihmisten terveyden suojelua koskevia sääntöjä noudatetaan.
Mielestäni sekä ihmisen geeniperimää koskevan hankkeen aikaansaama innostus että geneettisesti muunnettujen kasvien ehdoton torjunta vaikuttavat kohtuuttomilta.
Samalla tavoin kuin punaiseen geenitekniikkaan ei liity missään tapauksessa vain mahdollisuuksia, myöskään vihreään geenitekniikkaan ei liity missään tapauksessa vain vaaroja.
Ne, jotka minun laillani ovat askel askeleelta seuranneet tämän tavoitteen lähestymistä, voivat tuskin olla yhtymättä erääseen toteamukseen: olemme laatimassa Euroopan unionille geneettisesti muutettuja organismeja koskevaa lainsäädäntöä, joka ei ainoastaan paranna aikaisempaa vaan asettaa meidät myös kansainvälisesti kehityksen kärkeen.
Olemme erityisen tyytyväisiä tähän kaikkeen.
EU:n komission on tosin määrä tehdä asiaa koskevia ehdotuksia, mutta emme ole niistä tietoisia.
On myös omituista, että tässä asiassa halutaan toimia näin, ennen kuin parlamentti ja ministerineuvosto ovat käsitelleet asiaa.
Näissä olosuhteissa parlamentin olisi mielestämme viisaampaa odottaa siihen asti, kunnes kaikki komission lähitulevaisuudessa lupaamat lisätakeet, esimerkiksi - korostan tätä - geneettisesti muunnettujen organismien levittäjien vastuuta ja vahinkovastuuta koskeva tuleva teksti tai merkitsemistä ja jäljitettävyyttä koskevien säännösten tuleva parannus, on tosiasiallisesti toteutettu.
Keskustelua jatketaan tänä iltana klo 21.00.
Tämän lisäksi meidän on siten tehtävä nopea suunnanmuutos.
Agenda 2000-uudistuksestahan on pantu täytäntöön vain pieni osa.
Seitsemän kohdan suunnitelmalla ei myöskään näpistellä eurooppalaisten maanviljelijöiden vähäistä ravintoa.
Meidän on harkittava lyhyellä aikavälillä, miten meidän olisi meneteltävä valtavien myymättömien naudanlihamäärien kanssa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hienoa, sehän kuulostaa loistavalta; muutokset ovat kuitenkin paljolti kosmeettisia.
Totean muuten, että 90 eläimen raja koskee jokaista tilaa; ei ole totta, että sääntö ei koske tiloja, joilla on enemmän eläimiä, vaikka lehdistössä niin onkin virheellisesti väitetty.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, lupaan teille, että ilmaisen nyt itseäni paljon lyhyemmin.
Mitä tulee jäsen Roth-Behrendtin kysymyksiin - ja tämä koskee muitakin kysymyksiä: meidän pitäisi olla tietoisia eräästä asiasta: tämänpäiväinen ehdotuksemme ei sisällä mitään uutta maatalousuudistusta.
Kun puhumme maatalousuudistuksesta - ja teemme sen oikea-aikaisesti, voitte olla siitä varmoja ja tulette vielä kuulemaan meiltä siitä - meidän on tarkasteltava myös esimerkiksi säilörehuksi valmistettavaa maissia sekä maitokiintiöitä koskevaa kysymystä kuten myös sitä, miten lypsylehmiä ja lihantuotantotarkoituksessa pidettäviä nautoja koskevassa kysymyksessä edetään?
Nykyisessä järjestelmässä ei ole kiintiöitä yksittäisiä naudanlihantuottajia varten.
Vastustan giljotiinia - sanon sen täysin avoimesti.
Vastustan ylipäänsä murhavälineitä ja siksi vastustan myös giljotiinia.
90 eläimen rajahan ei ole mikään BSE:n torjuntatoimenpide, vaan tällä toimenpiteellä kannustetaan siirtymään tulevaisuudessa laajaperäiseen maatalouteen nauhanlihatuotannon alalla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kun vihreiden ryhmä on vihdoinkin saanut apilapeltonsa, eikö ole oikein edetä monimutkaisessa palkkiojärjestelmässä paljon yksinkertaisempaa tietä kohti ilmastokohtaista laidunmaapalkkiota, ja unohtaa kaikki muu?
Tämä järjestelmä ei ole uskottava!
Kolmas kysymys: mitä aiotte tehdä välttääksenne toimenpiteet, joissa on riskinä rangaista pienviljelijöitä mutta ei suurtilallisia?
Olemme jo keskustelleet Agenda 2000 -ohjelman yhteydessä yleisen laidunmaapalkkion käyttöönotosta naudoista maksettavan palkkion sijasta.
Niiden tuotossa, laadussa ja edellytyksissä on yksinkertaisesti valtavia eroja.
Kuten jo sanoin, minulla ei ole kuitenkaan periaatteessa mitään sitä vastaan, vaan ongelmana on sen toteuttavuus.
Varastoitavan lihan on kuitenkin täytettävä jo nyt tätä toista vaihetta koskevat vaatimukset.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, tarkastelen seuraavaksi jäsen Mulderin esittämää karjan teurastukseen liittyvää kysymystä: ei ole olemassa mitään yhteisön säädöstä, jolla säädetään, että jos karjassa ilmenee BSE-tapaus, karja on ehdottomasti teurastettava.
Teurastuspalkkiot ovat kaikkialla samat.
90 eläimen raja ei koske lehmiä vaan ainoastaan naudoista maksettavaa erityispalkkiota, ja tältä osin tukea maksetaan enintään 90 nautayksiköstä kalenterivuotta kohden eikä sen useammasta.
Arvoisa puhemies, haluaisin kysyä komission jäseneltä, voiko komissio tehdä mitään tukeakseen vanhojen eläinten poistamista kansallisesta nautakannasta?
On erittäin tärkeää ottaa huomioon, että emme saa tämän toimen yhteydessä jättää huomiotta WTO:n asettamia velvoitteita, muuten koko asia kääntyy päälaelleen ja saamme aikaan aivan päinvastaisen tuloksen kuin halusimme, sillä silloin emme voi auttaa viljelijöitä vaan aiheutamme heille vahinkoa.
Jäsen Hylandin testejä koskevaan kysymykseen vastaan aivan selvästi: kuluttajien turvallisuuden pitää olla aina tärkeimpänä tavoitteena.
Koska muuten mikäli annamme jäsenvaltioille tai alalle täydellisen vapauden otamme sen riskin, että ikään kuin valikoidaan ennalta ne eläimet, jotka tutkitaan, ja ne eläimet, joita ei aiota tutkia.
Arvoisa komission jäsen, kiitokset teille vastauksistanne kaikkiin näihin kysymyksiin.
Jäsen Izquierdo Colladolla on puheenvuoro menettelyä koskevaa esitystä varten.
Arvoisa puhemies, mainitsitte minut, joten haluan ilmoittaa, että olen todellakin saanut vastauksen ja etten ole samaa mieltä sen sisällöstä ja parlamentin puhemiehen tulkinnasta, joka koskee parlamentin jäsenten esittämiä kysymyksiä.
Kysymykseni koski sitä, tunteeko komissio - ei komission puheenjohtaja vaan komissio - asemansa uhatuksi kansanpuolueen erään espanjalaisen jäsenen puheiden vuoksi. Kyseinen jäsen totesi, että jos sosialistit arvostelevat tuolloin maansa maatalousministerinä toiminutta komission jäsen de Palaciota hänen osuudestaan Espanjan pellavatukiskandaalissa, kansanpuolue kaataa komission.
En halua, että komissio vastaa ABC-sanomalehdelle, ennen kuin se vastaa minulle.
Lisäksi jäsen Izquierdo Collado voi esittää sopiviksi katsomiaan keinoja ja kanavia käyttäen tämän - sanokaamme vaikkapa - vastalauseen.
On tärkeää tuoda esiin, että liukenevan uraanin määrä on hyvin pieni verrattuna uraanin luontaisesti runsaaseen esiintymiseen kaikissa merivesissä.
Lisäksi toin ensimmäisessä vastauksessani esiin, kuinka erilaiset seuraukset on köyhdytettyä uraania sisältävien ainesten ja ammusten käyttämisestä maan päällä, jossa oksideja voidaan hengittää, ja vesiympäristössä, jossa köyhdytetyn uraanin käytöllä ei ole samanlaisia seurauksia, sillä kukaan ei tietenkään hengitä siellä.
Hän ymmärtää kuitenkin varmaan, että ilman tällaista kysymystä en voi antaa hänelle yksityiskohtaisia tietoja näistä nimenomaisista ympäristökysymyksistä.
Vankeja ei valitettavasti ole vielä tähän päivään mennessä vapautettu.
Ihmiset haluavat nyt todellakin nähdä edistymistä.
Hækkerup on todennut hyvin yksiselitteisesti, että Belgradin viranomaisten armahduslaki on täysin tarpeeton, koska Hækkerupin mukaan vain YK voi päättää, onko näiden henkilöiden vangitseminen, tuomitseminen ja pidättäminen tarpeen.
Komission ja neuvoston on pakotettava Kotunica ja Djinjiæ noudattamaan kansainvälisen yhteisön määräyksiä, kansainvälinen yhteisöhän vaatii näiden 700 panttivangin palauttamista Yhdistyneiden Kansankuntien viranomaisille.
Virallinen arvio tällä alueella ja tämän instanssin hallussa olevista vangeista on 300 eikä 700 vankia.
Aihe: Turkin lapsivangit Turkin ihmisoikeusjärjestö HRA:n syytösten mukaan Turkin Diyarbakirin kaupungissa pidätettiin äskettäin 29 lasta. Näitä 9-16-vuotiaita lapsia syytetään osallistumisesta terroristijärjestön toimintaan.
Turkin ihmisoikeusjärjestön mukaan lapsia on myös pahoinpidelty vankilassa.
Tällainen menettely ei ole missään tapauksessa niiden ihmisoikeuksien mukaista, joita Euroopan unionissa noudatetaan.
Hän puhuu kuitenkin EU:n arvoista ja normeista.
Mitä enemmän luen tästä menettelystä sitä enemmän epäröin.
Tämä aihe kuuluu kuitenkin yritystoiminnan pääosaston ja kollegani, komission jäsen Liikasen, alaan.
Aihe: Väite komission jäsen Kinnockin yrityksestä vaientaa entinen komission jäsen Gradin Ruotsissa 23.1. julkaistujen lehtitietojen mukaan komission jäsen Kinnock olisi vaatinut entiseltä komission jäseneltä Anita Gradinilta ja tämän silloiselta kabinettipäälliköltä Christer Aspilta kirjeitse selityksiä näiden tiedotusvälineissä antamista lausunnoista, jotka koskivat komission hallinnossa ilmenneitä puutteita.
Aihe: Komission toiminta entisen komissaarin esittämän kritiikin johdosta Vuoden 1997 ns. ECHO-skandaali, jossa väärinkäytösten kautta katosi huomattavia määriä EU-tukea ja jota koskevat paperit katosivat sittemmin EU-komissaarin arkistosta, on herättänyt suurta huomiota Ruotsissa ja Tanskassa.
Näissä maissa esitetyssä televisio-ohjelmassa entinen komissaari Anita Gradin ja hänen kabinettipäällikkönsä ovat esittäneet kriittisiä arvioita asian käsittelystä komissiossa.
En kirjeen sävyssä tai sisällössä vaatinut selityksiä, en esittänyt kritiikkiä, pyrkinyt vaientamaan ketään tai vihjannut millään tavoin, ettei Anita Gradinilla entisen komission jäsenenä tai Christer Aspilla entisenä virkamiehenä olisi oikeutta kritisoida komissiota toimielimenä.
Tuo oli yksi naurettavimmista tekosyistä, jonka olen pitkään aikaan kuullut.
En voi tietää etukäteen, aiotteko esittää kysymyksen, mutta pyytäisin teitä noudattamaan työjärjestystä.
Olen itse nähnyt kyseisen televisio-ohjelman ja voin sanoa, että hän ei tehnyt niin.
Hän oli täysin lojaali komission tekemille päätöksille.
Niin teidän on täytynyt luulla, koska kirjoititte kirjeen.
Kirjeen sisältö ei missään tapauksessa ole mikään salaisuus.
Vuonna 2000 tavoitteena oli nimittää kaksi naista A1-virkaan ja 5 naista A2-virkaan.
Kiitos komission jäsen, valitettavasti naisilla on näkymätön katto vastassaan myös EU:n toimielimissä.
Ruotsissa valitamme työmarkkinatuomioistuimeen, ja valitus menee läpi tapauksissa, joissa ilmenee huomattavasti vähemmän syrjimistä kuin mistä tässä on kyse.
Minä ja kollegani nykyisessä komissiossa haluamme vilpittömästi yltää näiden standardien tasolle.
Kuten arvoisa jäsen ystävällisesti tunnusti, teemme Euroopan komissiossa paljon töitä tilanteen korjaamiseksi.
Voin vakuuttaa arvoisalle parlamentin jäsenelle, ettei ketään suosita sukupuolen, synnyinmaan tai kotimaan perusteella.
Rehua koskevan kiellon tapauksessa täytäntöönpanoon sisältyvät rehujen säännölliset mikroskooppitutkimukset sekä rehun valmistuslaitosten tarkistukset.
Komissiolla ei ole tarkkoja lukuja jäsenvaltioihin kerääntyneen käsitellyn eläinvalkuaisen määrästä.
Komissio tietää, että näiden aineiden hävittäminen tuottaa joillekin jäsenvaltioille vaikeuksia ja että nuo jäsenvaltiot etsivät aktiivisesti ratkaisua.
Komissio on myös hyödyntänyt Amsterdamin sopimuksen uutta säännöstä ja ehdottanut yhteismenettelyn mukaisesti tarttuvien spongiformisten enkefalopatioiden ehkäisemistä ja valvontaa sekä eläimistä saatavien sivutuotteiden käsittelyä koskevia asetuksia.
Parlamentin odotetaan äänestävän lähiaikoina eläimistä saatavia sivutuotteita koskevasta asetusehdotuksesta.
Siihen saakka komissio jatkaa tilanteen seuraamista paikan päällä, pyytää tieteellisiä lausuntoja ja ryhtyy tarvittaessa oikeudellisiin toimenpiteisiin.
Yksi ministeri on sanonut yhtä ja toinen toista.
Onko komissio missään vaiheessa harkinnut jäsenvelvoitteiden noudattamatta jättämistä koskevaa menettelyä kirjeen muodossa, jotta yhteisön kansalaiset huomaisivat, että komissio todellakin valvoo heidän turvallisuuttaan ja terveyttään?
Minkälaista noudattamisastetta voidaan vaatia, kun puhumme testien soveltamisesta?
Kun tieteellinen ohjauskomitea pohti tämän tarpeellisuutta, se tutki jäsenvaltioista saatua aineistoa ja päätyi siihen tulokseen, että selkäranka on syytä poistaa jäsenvaltioissa, joissa esiintyy BSE:tä tai joissa ei ole käytössä valvontatoimia, jotka vastaavat erittäin matalaa BSE-tapausten esiintymistä.
Se koskee kaikkia jäsenvaltioita.
Pyrimme näissä olosuhteissa suhteutettuihin toimenpiteisiin.
Siinä määrätään erityisesti, että yli 12 kuukautta vanhojen nautaeläinten kallojen luiden käyttö täytyy kieltää kaikissa jäsenvaltioissa.
Nämä toimenpiteet voidaan aloittaa vähittäismyyntipaikoissa, eli lihakaupoissa 31. maaliskuuta 2001.
Poikkeuslupia voidaan tarvittaessa tarkistaa testien tulosten ja tieteellisten lausuntojen perusteella.
Tiedättekö, että Espanjan maatalousministeri - terveysministerin ei anneta puhua - sanoo, että joka ikinen eläin on teurastettava?
Mitä mieltä olette kansalliskaartiasiasta?
Ihmisruoaksi kelpaavat kaikki muut eläinten osat, jotka eivät kuulu erikseen määriteltyyn riskiainekseen.
Arvoisa puhemies, minun on onniteltava parlamentin jäsen Bowea tämän mietinnön ja siinä esitettyjen näkemysten vuoksi, sillä geneettisesti muunnettujen organismien vaikeasti käsiteltävän aiheen huomioon ottaen hänen kantansa on todellakin tasapainoinen.
Millainen on johtopäätös?
Varmastikin voisimme tutkia tarkemmin eräitä kohtia - esimerkiksi jäljitettävyyttä ja merkintää koskevia ongelmia ei ole ratkaistu - mutta ottaen huomioon alaa koskevan lainsäädännön ehdottoman välttämättömyyden katson, että tehtävä on suoritettu hyvin.
Lisäksi on muistettava, että tähän monimutkaisen geneettisesti muunnettujen organismien teemaan liittyy monia seikkoja; voimme myös todeta, että monella tavalla pelissä on itse Euroopan unionin rooli monien sen lähitulevaisuuden velvoitteiden kohdalla: meidän tarvitsee vain ajatella Maailman kauppajärjestön uudistusta, tutkimusohjelmaa, jonka olemme aloittamassa, työllisyys- ja kehitysohjelmia, uusien markkinoiden luomisesta johtuvia suhteita, talouden prosessien uudelleenmäärittelyn puitteissa tapahtuvaa maailmanlaajuistumiseen liittyvää kehitystä.
Olen sen vuoksi tiukasti sitä mieltä, että on kunnioitettava sitä, että lainsäädännön on astuttava voimaan, ennen kuin ryhdymme myöntämään uusien sääntöjen mukaisia lupia.
Arvoisa puhemies, esittelijä Bowe päättelee, että geneettisesti muunnettujen organismien tarkoituksellista levittämistä ympäristöön koskeva sovittelumenettely on jo tuottanut kaikkia tyydyttävän tuloksen.
Tässä yhteydessä on tärkeää pakollinen valvonta, johon ryhdytään sen jälkeen, kun levittäminen on tapahtunut, ja myös se, että ensimmäinen lupa on voimassa enintään kymmenen vuotta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, meitä askarruttaa tänään, johtaako huominen äänestys siihen, että poistetaan geneettisesti muunnettujen organismien levittämiseen ja markkinoille saattamiseen myönnettäviä lupia koskevan rajoitus vai eikö johda.
BSE-kriisi olisi voitu estää, jos olisi tehty rohkeampia päätöksiä heti ensimmäisten hälyttävien merkkien ilmettyä.
Arvoisa puhemies, esittelijä Bowe on oikeassa, kun hän sanoi tänään, että paitsi hänen työnsä niin myös koko parlamentin työn ansiosta direktiivin sääntöjä ja rajoituksia on parannettu huomattavasti.
Haluaisin kuitenkin palauttaa mieliin ympäristöasioiden valiokunnan ja parlamentin huolenaiheet ensimmäisessä ja toisessa käsittelyssä.
Meidän täytyy tehdä läpimurto tässä tilanteessa, mutta se on mahdollista vain siinä tapauksessa, että kuluttajille on olemassa riittävät takuut ja jos tarjoamme myös kuluttajille oikeusvarmuuden.
Kuluttajilla täytyy olla valinnanmahdollisuus, ja komission täytyy tarjota siihen takeet.
Olemme nyt saamassa päätökseen kauan kestäneen keskustelun, joka alkoi jo niinkin kauan sitten kuin joulukuussa 1996, kun komissio esitteli kertomuksen geneettisesti muunnettuja organismeja koskevan direktiivin 90/220 tarkistamisesta.
Tämä ehdotus varmistaa muun muassa, että kaikki GMO:eja sisältävät kulutustuotteet merkitään sellaisiksi.
Tässä tekstissä on jo yleisiä oikeudellisia velvoitteita, jotka koskevat jäljitettävyyttä ja merkitsemistä.
Huomenna meidän on tuettava tätä lainsäädäntöä, koska ilman sitä emme etene vaan menemme taaksepäin.
Tiedämme aivan hyvin, että tämä on vain prosessin ensimmäinen askel.
Sen menestys riippui suurelta osin sen käsitteen hyväksymisestä, että ympäristö voidaan ja se täytyy sisällyttää yritystoimintastrategiaan yhtenä tekijänä, joka paitsi parantaa ympäristön turvallisuutta myös tuo itse yritykselle lisäarvoa.
Ensimmäinen asia on asetuksen hyödyllisyys markkinavälineenä.
Toinen hyvin opittu asia on ollut se, että järjestelmän luotettavuus on säilytettävä ja että sitä on jopa parannettava.
Minusta vähimmäisehtona oli, että EMAS II -järjestelmässä pidetään huolta olemassa olevan ympäristölainsäädännön säilyttämisestä.
On välttämätöntä, että ympäristöasioiden hallintajärjestelmään liittyminen edellyttää sitoutumista säännöllisiin, riippumattomien asiantuntijoiden varmentamiin ympäristöilmoituksiin sekä niiden julkistamiseen.
Käsiteltävänänne olevalla EMAS-asetuksella rakennetaan vakaa järjestelmä, jonka avulla organisaatiot monilla toiminta-aloilla voivat suoriutua paremmin ympäristöasioissa.
Tämä on tärkeä askel sillan rakentamisessa toisaalta taloudellisten toimijoiden ja viranomaisten välille ja toisaalta taloudellisten toimijoiden ja kansalaisten välille.
Saanen myös toivoa, että Euroopan toimielimet ovat esimerkkinä EMASin kehittämisessä soveltamalla sitä itse.
Käsiteltävänä olevaa direktiiviehdotusta ei pidä ottaa käsiteltäväksi työjärjestyksen 143 artiklan mukaisesti, koska siinä määrätään, että esityslistan yksittäistä kohtaa koskevan keskustelun alussa voidaan esittää, että asiaa ei muodollisista syistä oteta käsiteltäväksi.
Monet ulkopuolella olevista ovat täysin tietämättömiä siitä - kuten ovat meistä nekin, jotka ovat täällä, jotka sattuvat haluamaan puheenvuoron tässä keskustelussa - että tätä asiaa harkitaan.
Komission ehdotus ei koske eräitä tärkeitä kivennäisaineita, vaikka niitä käytetään monissa Euroopan unionin jäsenvaltioissa.
Siitä ollaan yksimielisiä, että muitakin aineita kuin vitamiineja ja kivennäisaineita on tutkittava tieteellisesti, ennen kuin ne sisällytetään direktiiviin.
Tämän parlamentin tapojen mukaan tällainen käytös ei ole hyväksyttävää.
Arvoisa puhemies, keskustelemme tänään tärkeästä direktiivistä.
Ne, jotka voivat sallia sen itselleen, ostavat siis mielellään terveyttä.
Meidän täytyy kuitenkin lisäksi todeta, että ne, jotka ovat epävarmoja, antavat helposti yllyttää itsensä siihen, että heidän on ostettava terveyttä, ja että laatu ei ole aina taattua.
Haluan PSE-ryhmän puolesta käsitellä kolmea asiaa.
Tämä on ymmärrettävää, mutta se tekee tuskin lainkaan oikeutta muodostuneelle käytännölle.
Ravintolisinä käytetään myös yrttiuutteita, aminohappoja ja välttämättömiä rasvahappoja.
Nämä porsaanreiät olisi siis tukittava, jotta kuluttajia voidaan suojella ja jotta heille voidaan parhaassa tapauksessa antaa mahdollisimman täsmällisiä tietoja, mutta mahdollistaa samalla tavaroiden vapaa liikkuvuus unionissa.
Olemme tänään kokoontuneet juuri sitä varten, että voisimme luoda oikeudellisen kehyksen näiden ravintolisien kaupan pitämisen yhtenäistämiseksi.
Jos nyt jätetään tuotteita yleisen määritelmän ulkopuolelle, vaarana on, että sellaiset tuotteet ovat tulevaisuudessa lainsäädännön sovellusalan ulkopuolella ja jäävät säätelyn ulkopuolelle.
Harvinaisissa tapauksissa ravintolisästä tai yksilöstä johtuvista syistä liian suuri annos voi olla haitallinen, ja sukupolvien ajan me ja muut maat olemme määritelleet turvallisia ylärajoja.
Tämä on minun ja jäsen Doylen ja muiden nimissä olevan tarkistuksen 50 tarkoitus.
Se sallii sen, että suositeltu päivittäinen annos voidaan ottaa huomioon silloin, kun se on lähellä turvallista enimmäismäärää.
Mielestäni komission pitäisi pohtia, miksi elintarvikkeiden vitamiinipitoisuus pienenee niin paljon, miksi esimerkiksi parsakaalin vitamiinipitoisuus on pienentynyt kymmenen viime vuoden aikana 80 prosenttia.
On olemassa vitamiineja, jotka vaikuttavat luonnollisesti tuotettuina paremmin kuin keinotekoisesti tuotettuina.
Tämän seurauksena Yhdistyneen kuningaskunnan kuluttajat voivat käyttää suhteellisen suurta määrää tuotteita minimaalisin rajoituksin ja kilpailukykyisin hinnoin.
Kuluttajien saatavilla on oltava selkeitä ohjeita tuotteen annostelusta ja käytöstä.
Kuten on jo sanottu, on havaittu lukuisia kertoja, että tiettyjen ravintolisien liiallinen nauttiminen aiheuttaa vakavia terveysongelmia; tätä ei voida hyväksyä, vaan yhteisön lainsäädännössä on välttämätöntä taata kaikissa jäsenvaltioissa yhtenäinen ja hyvä tiedotus.
Keskityn nyt 2 artiklaan ja toteaisin, että niin Emilia Franziska Müllerin kuin myös koko ympäristöasioiden valiokunnan työssä vahvistetaan tasapainoinen ravintolisä oikeudellisena käsitteenä.
Direktiivin 5 artiklan 1 kohdan a, b ja c alakohdassa säädetään, mitkä ovat ravintolisien kivennäisaineiden ja vitamiinien enimmäismäärät, ja mielestäni nämä alakohdat on säilytettävä, sillä Euroopassa on noudatettava tiukkaa lähestymistapaa ja valvottava edelleen vitamiinien ja kivennäisaineiden enimmäismäärää, joka perustuu siihen, minkä verran niitä on turvallista nauttia.
Hyvät jäsenet, sisämarkkinat eivät toimi.
Vuoden 2000 lopussa komissio oli käynnistänyt 27 tähän ongelmaan liittyvää rikkomismenettelyä.
Tällaisten aineiden tuotanto ja kaupan pitäminen on sallittava maissa, joissa ei ole kansallista lainsäädäntöä, kunhan niiden koostumus on täsmälleen sama kuin yhdessä tai useammassa jäsenvaltiossa jo kaupan pidettyjen aineiden koostumus, kun yhteisön säännöstössä laajennetaan tiedekomiteoiden kautta nykyisen direktiivin soveltamisalaa.
Siksi teemme ehdotuksen, että moottoripyörille ja skoottereillekin valitaan kaksivaiheinen lähestymistapa, jossa päästöjä vähennetään vuonna 2003, mutta ennen kaikkea ja se on tässä yhteydessä tärkein asia otetaan käyttöön toinen vähennysvaihe vuonna 2006.
Siksi on sitäkin silmiinpistävämpää, että niiden osuus päästöistä on suhteellisen suuri.
Minulla on joitakin ajoneuvon sisäistä valvontaa ja käytössä olevan ajoneuvon testausta koskevia varauksia.
Hän saattaa uskoakseni joutua kiusaukselle alttiiksi ja vain vetää polttimon pois.
Tämä ehdotus tehdään 95 artiklan mukaan, eli määräenemmistöäänestyksellä, ja huolimatta niistä 28 vetosta, jotka Tony Blair jätti käyttämättä Nizzassa, Yhdistynyt kuningaskunta ei ole vielä luopunut oikeudestaan määrätä omista veroistaan, eikä tämän siksi pitäisi kuulua tämän direktiivin sovellusalaan.
Eihän voi olla niin, että uusista autoista täytyy tulla vuonna 2005 erittäin vähän saastuttavia mutta että moottoripyöriin ei puututa.
Esittelijä ehdottaa kuitenkin toista vaihetta, jonka pakollisia raja-arvoja noudatettaisiin vuodesta 2006.
Komissio tunnustaa toisen vaiheen tarpeellisuuden.
Työ aloitettiin vuonna 1999, ja vuoden 2000 toukokuussa YK:n Euroopan talouskomissio antoi sille virallisen toimeksiannon EU:n jäsenvaltioiden, Japanin ja Yhdysvaltojen tukemana.
Sen vuoksi uskomme, että uusi sykli saadaan käyttöön riittävän ajoissa, jotta sen soveltaminen voidaan aloittaa vuonna 2006.
Valmistajapuolella minulla on ollut useita tapaamisia Euroopan valmistajien yhdistyksen kanssa sekä yksittäisten bussiyhtiöiden kanssa.
Ne itse asiassa pitävät myönteisenä sitä selventävyyttä, jonka se tuo markkinoille.
Olen kuunnellut tarkkaan käyttäjiä ja olen tehnyt laajaa konsultointityötä.
Tämä toteutetaan niiausjärjestelmällä, johon kuuluu hissi tai ramppi, mutta siinä otetaan huomioon myös toteutetut infrastruktuurin parannukset, joita myös on tehty.
Nämä kansalaiset ovat julkisen liikenteen tärkeitä käyttäjiä, ja he luottavat siihen, että me Euroopan parlamentissa saamme asiat kuntoon.
Meillä on siihen tilaisuus huomenna äänestämällä noiden tarkistusten puolesta.
Siinä on kyse koko siitä asiasta, että pitäisikö parlamentin käsitellä teknisiä direktiivejä.
Hän esitteli meille ainakin 60 sivua monimutkaista teknisiä matemaattisia laskelmia ja kysyi meiltä, onko tämä sentyyppinen asia, jota parlamentin pitää käsitellä.
Haluaisin ottaa esiin yhden Bill Millerin tekemän huomion.
Ne asiat, jotka kollegamme Howittin mielestä meidän pitäisi lisätä tähän, ovat: infrastruktuurin muuttaminen niin, että bussit olisivat helpommin vammaisten käytettävissä.
On tulossa uusia koreja koskevia määräyksiä.
Milloin saamme realistisia ja järkeviä ehdotuksia ja sellaisen teknisen valiokunnan rakenteen, jonka tämä parlamentti pyysi teitä perustamaan ensimmäisessä käsittelyssä vuonna 1997 ja joka yksinkertaisesti sivuutetaan tässä?
Ei minkäänlaista selitystä!
Oman hallitukseni teettämä tutkimus busseista, joita on helpompi käyttää, osoittaa, että alhaiset käyttökulut ovat tärkeämpiä kuin vähäiset lisäpääomakulut ja lisäksi 14 prosentin kasvu matkustajamäärissä toi lisää tuloja.
Äänestävätkö he vastaan siksi, että valmistajat vastustavat?
Meidän on tehtävä jotain näiden ryhmien hyväksi: heidän on päästävä linja-autoihin ja julkisiin liikennevälineisiin, ja haluamme toimia kaikin voimin tämän tavoitteen hyväksi.
Haluamme vastavuoroista tunnustamista.
Parlamentin jäsenten uskottavuus kyseenalaistetaan, jos päätämme asioista, joista emme tiedä mitään.
Esimerkkinä tästä on neuvoston yhteisen kannan liite V. En häpeä sanoa, että en ymmärrä sitä kaavaa, jonka avulla pitää laskea koneellisesti hallittavien ovien sulkeutumisvoima.
Minut on valittu parlamenttiin taistelemaan poliittisia kähmintää vastaan.
Kuten varmasti muistatte, bussien ja linja-autojen rakentamista koskevasta direktiiviehdotuksesta käytiin ensimmäisessä käsittelyssä pitkiä ja hankalia keskusteluja.
Siksi arvostamme esittelijän työtä, sillä hän on onnistunut yhdistämään toisinaan hyvinkin eriäviä intressejä.
Tarkistukset 2, 3 ja 5, jotka koskevat ajoneuvon käytävän sallittua kaltevuutta, ovat periaatteessa hyväksyttäviä, mutta niiden sanamuotoa voitaisiin varmasti tarkistaa.
Emme siis hyväksy ajatusta siitä, että direktiivin tarpeellisuus asetetaan kyseenalaiseksi; tarkoitan nyt tarkistusta 9.
Haluan vastata jäsen Harbourille tästä periaatekysymyksestä.
Meidän on pyrittävä arvioimaan, koska uuden lähestymistavan direktiiviä voidaan käyttää suhteessa vanhan lähestymistavan direktiiveihin.
129 artiklahan antaa mahdollisuuden ottaa käyttöön kokeiluhankkeita.
Näemme siis, että työllisyysohjelmat ja asian hyväksi ponnistelu tuottavat erittäin myönteisiä tuloksia.
Toisaalta meidän pitäisi tulevaisuudessa kaikin tavoin vahvistaa ja laajentaa tätä ohjelmaa.
Esitän sitä uudelleen parlamentissa toivoen, että tällä kertaa myös ne, jotka aina ovat ilmoittaneet suhtautuvansa myötätuntoisesti vanhusten ja vammaisten ongelmiin, kuten vasemmisto, hyväksyisivät pyynnön liittää soveltamisalaan myös tällainen toiminta ja että myös parlamentin jäsen Jensenin edustama keskusta äänestäisi tämän tarkistuksen puolesta.
Huomisaamuna aion pyytää nimellistä äänestystä tästä tarkistuksesta, vaikka olenkin varma, ettei sitä tarvittaisi ja että se hyväksytään yksimielisesti.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi sanoa edelliselle puhujalle, jäsen Fatuzzolle, että pahoittelen sitä, että Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä ei voi tukea hänen tarkistustaan, koska se ei yksinkertaisesti sovi tähän yhteyteen.
Parlamentin jäsen Jensenin hyvästä työstä huolimatta tämä asiakirja ei mielestäni ole kovin kauaskantoinen.
Kotimaassani Italiassa on eräiden työmarkkinoiden vapauttamiseen liittyvien - ehdottoman arkojen ja ammattiyhdistysten vastustamien - uudistusten ansiosta luotu viimeksi kuluneen vuoden aikana satojatuhansia työpaikkoja, jotka ovat syntyneet pääasiassa etelän epäsuotuisilla alueilla ja ne ovat työllistäneet naisia ja nuoria, mutta nämä työpaikat on luotu rakenteellisilla toimilla, jotka todella ovat hyödyllisiä eikä - ikävä kyllä - uusien ja erittäin kalliiden tutkimusten ansiosta.
Arvoisa puhemies, olen eri mieltä edellisen puhujan kanssa, joten ensiksi haluan onnitella esittelijä Jenseniä tästä laajasta mietinnöstä.
Tästä syystä naisten oikeuksien valiokunta pyysi analyysia tästä hirvittävästä kuilusta: osa-aikatyö, raskaus, vanhempainloma, kotitaloustyöt ja niin edelleen.
Saimme jäsenvaltiot vakuuttumaan, että niiden kannatti panostaa ratkaisevasti enemmän työllistyvyyteen ja sopeutumiskykyyn, uuteen yrittäjähenkeen ja sukupuolten väliseen tasa-arvoon.
Haluamme paikallisten ja alueellisten toimijoiden osallistuvan tehokkaammin pilottihankkeiden muodossa ja vaadimme siksi, että komission ehdottamia määrärahoja lisätään.
Toisaalta on yhtä välttämätöntä arvioida, missä määrin on olemassa miesten ja naisten työpaikan saamista ja säilyttämistä suosivia perusrakenteita, esimerkiksi päiväkoteja ja sosiaalityöntekijöiden kotikäyntejä, kuten käy ilmi naisten oikeuksien valiokunnan lausunnosta.
Julkisia varoja pitää käyttää tasapainoisesti ja erittäin kurinalaisesti.
Yhtäläiset mahdollisuudet tarkoittavat sitä, että kaikki työpaikat, kaikki käytettävissä olevat palvelut ovat yhtäläisesti kaikkien saatavissa.
Toinen näkökohta koskee talousarviota.
Toiseksi ydinaseet ovat mielestäni meille kaikille sellainen uhka, että on perusteltua ja todellakin välttämätöntä käyttää kaikkia meille tarjolla olevia rauhanomaisia keinoja, joilla voimme yrittää saada ydinaseet pois maistamme.
Velvollisuutenamme on käyttää niitä.
Hän kiinnitti ekumeenista jumalanpalvelusta pitäessään huomiota siihen, että kirkko torjuu periaatteessa valtioiden turvautumisen joukkotuhoaseisiin.
Olisikohan pöytäkirjan englanninkielisen version sivulla 11 olevaan äänestysaikaa koskevaan kohtaan 8 mahdollista kirjata, että äänestykset alkoivat klo 12.12?
Arvoisa puhemies, olemme saaneet tietää raskain mielin, että tasan kuukausi sen jälkeen, kun maanjäristys raivosi El Salvadorissa, samanlainen järistys koetteli taas eilen tätä Keski-Amerikan maata.
Turkissa on ainakin kolme pääasiallista virtausta: ne, jotka kannattavat Eurooppaa, koska kannattavat myös demokratiaa, avoimuutta ja ihmisoikeuksien ja vähemmistöjen oikeuksien kunnioittamista; ne, jotka kyllä kannattavat Eurooppaa mutta epäilevät suuresti eurooppalaisten arvojen ja perusoikeuksien omaksumista, ja ne, jotka vastustavat periaatteessa Eurooppaa varsinkin siksi, että he suhtautuvat epäilevästi niiden perusarvojen ja oikeuksien omaksumiseen, joita me arvostamme tällä mantereella.
Ulkoasiavaliokunta on ottanut budjettivaliokunnan tarkistukset oleellisilta osin huomioon.
Arvoisa puhemies, ensiksi haluan sanoa, että annan paljon arvoa Swobodan mietinnölle. Swoboda käsittelee oikein hyvin erityisesti monia teknisiä kohtia mutta myös muita Turkkiin liittyviä kohtia.
Mielestäni sellainen ei ole todellista tasa-arvoista kohtelua.
Maan koko oli täysin samantekevää, jos meillä on huomautettavaa sen politiikasta.
Se olisi minusta kyllä kummallista.
Turkissa hyväksytyllä armahduslailla vapautettiin monia rikoksista tuomittuja, mutta ei henkilöitä, jotka on tuomittu sen takia, että he ovat rohjenneet lausua mielipiteensä tai puhua äidinkieltään.
Liberaaliryhmä arvioi tätä kansallista uudistusohjelmaa kriittisesti mutta oikeudenmukaisesti.
Ryhmäni kanta tähän on, että meidän pitää jatkaa tätä strategiaa, mutta sen onnistumisesta ei ole mitään takeita, kuten herra Swobodakin muistuttaa.
Ovatko kaikki nämä kysymykset kukaties muuttuneet vai onko niiden voima merkittävästi heikentynyt?
Arvoisa puhemies, huomenna äänestykseen tuleva neuvoston asetusehdotus muodostaa oikeuskehyksen, jonka kautta Turkki saa mahdollisuuden nauttia liittymistä valmistelevan strategian eduista, kuten muutkin ehdokasvaltiot.
Tästä häntä ei kuitenkaan pidä moittia, sillä jokaisella on oikeus muuttaa mieltään.
Siksi pidämme mielenkiintoisena myös esimerkiksi TDI:n ehdotusta, jonka mukaan perustettaisiin asiantuntijaneuvosto, joka tutkii jatkuvasti ihmisoikeustilannetta ja asettaa tilanteen parantumisen tiettyjen hankkeiden rahoittamisen ehdoksi.
Se osoittaa myös sen, että Turkin tilanteen jonkinlainen ymmärtäminen ja poliittisvaikutteisten moitteiden jonkinlainen tasapaino, pikemminkin kuin niiden jatkuva ristituli, saavat todennäköisemmin aikaan parannusta niillä aloilla, joilla olemme esittäneet perusteltua arvostelua.
Kuitenkin myös äskettäin Turkin johtavat piirit sanoivat, että Kyproksen kysymys ratkaistiin vuonna 1974.
On varmaa, että avaukset Turkin suuntaan ja sen rahoittaminen rohkaisevat vallanpitäjiä jatkamaan ja tiukentamaan heidän epäinhimillistä sortopolitiikkaansa. Maan sisällä vallanpitäjät käyttävät näitä todisteina siitä, Eurooppa tunnustaa Turkin olevan demokraattinen valtio.
Meidän ei tarvitse mennä yhtään sen pitemmälle.
Useat meistä miettivät sitä, erityisesti miljoonat Egyptin kristillisen koptiväestön jäsenet.
Jo kahtena vuonna peräkkäin - 200 miljoonaa euroa vuosittain - sen rahoittamiseen on jouduttu käyttämään joustovälinettä, joka itse asiassa on parlamentin oma käyttövara ennakoimattomia menoja varten.
En rehellisesti sanoen tiedä, onko Turkki saanut tämän viestin, ja viittaan, arvoisa puhemies, kumppanuussuhteen hyväksymisen jälkeiseen kauteen ja nostan esille vain kaksi tapahtumaa.
Ensiksi Turkin vankiloiden tapahtumat, jotka Euroopan unioni tuomitsi.
Niinpä kannatammekin esittelijän ehdotuksia, jotka täydentävät komission aloitteen henkeä etenkin siltä osin, että Turkki saisi tukea liittymistä valmistelevasta rakennerahoitusvälineestä sekä maatalouden ja maaseudun edistämistä koskevasta erityisohjelmasta.
Kumpaakin on vaikea kuvitella.
Uskoakseni voimme tämän keskustelun lopussa todeta, että yksimielisyys Turkin-politiikkaa koskevassa kysymyksessä on lisääntynyt huomattavasti.
Juuri siksi, että näin on, että tilanne on epätyydyttävä, siksihän me puhumme siitä ja myös siitä, mitä poliittisia mahdollisuuksia meillä on muuttaa tilannetta.
Siitäkin olemme yhtä mieltä, ettei ole pelkästään Turkin vaan koko Euroopan ja aivan erityisesti Euroopan unionin etujen mukaista sitoa Turkki pysyvästi meihin vakaana ja luotettavana kumppanina.
Siinä sanotaan, mitä Turkin on tehtävä, jotta voimme savuttaa sen tuloksen, että se täyttää poliittiset ja muut jäsenyyden arviointiperusteet.
Sen perusteella, mitä tähän asti siitä tiedän, sanoisin, että nyky-Turkin historian perusteellisin poliittinen uudistus on mahdollisesti aivan välittömästi edessä.
Tällä en tarkoita, että voimme tietää jo nyt, vastaako kaikki se, mitä Turkki sanoo vastauksessaan, täysin sitä, mitä me siltä odotamme.
Sitä se ei voi tehdä eikä tee!
En tiedä, eikä kukaan tiedä, onko sillä strategialla, jonka päätimme Helsingissä ja jota parlamentti kannattaa, toivotunlaiset vaikutukset.
Olemme kuitenkin tulleet ensimmäistä kertaa sellaiseen tilanteeseen, että Turkin on esitettävä sitova ohjelma ja sanottava, mitä se aikoo tehdä muuttaakseen oloja.
Ensiksikin kaikille niille, jotka sanovat, että olisi sinänsä loogista siirtää myös Turkille, Maltalle ja Kyprokselle maksettavat liittymistä valmistelevat tuet otsakkeeseen 7, koska kysymys on yksiselitteisesti liittymistä valmistelevista tuista.
Voisimme toteuttaa toiveen - myös esittelijän toiveen, johon monet ovat täällä yhtyneet -, että Turkin, Maltan ja Kyproksen liittymistä edeltävää tukea korotettaisiin, niin että ne saisivat mahdollisuuden Ispa- ja Sapard-varoihin - vain siten, että asettaisimme käyttöön lisää budjettirahaa - rahaa, jota ainakaan komissiolla ei ole.
Tästä on puhuttava neuvoston kanssa; se voi hyvinkin käydä välttämättömäksi, mutta en voisi tällä hetkellä hyväksyä tarkistusta, koska minun on rehellisesti sanottava teille, ettei komissio voisi toteuttaa sellaista päätöstä, koska sillä ei ole kyseistä rahaa.
Minun mielestäni Euroopan unionin oikea vastaus on tukea tällaista poliittista liikettä ja saattaa nyt valmiiksi ne keinot, joita me tarvitsemme, jotta myös konkreettisia tuloksia on nähtävissä käytännössä.
Esimerkkeinä voidaan mainita niin kutsuttu Euro-islam-hanke ja Tukholmassa äskettäin järjestetyt suvaitsemattomuuden vastaiset konferenssit, joista Sacrédeus on varmasti tietoinen.
Esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kahdesta mietinnöstä ja komission julkilausumasta:
Huippukokous panosti tässä parhaaseen korttiin, joka Euroopalla on.
Olemme saaneet kaiken tämän aikaan yhteisin ponnistuksin, ja nämä kaikki ovat monimutkaisia asioita, jotka vaativat useamman kuin yhden osallistujan.
Pidämme tärkeänä, että nämä kuvat puhuvat, jotta Euroopan ihmiset saavat tietää todella ymmärrettävistä tavoitteista, joihin he voivat samastua ja joista he myös huomaavat, että heidän tilaisuutensa on Euroopan menestysprosessissa.
Ne myös viittaavat siihen, millaista kehitystä voimme saada lähivuosina aikaan.
On totta, että näitä indikaattoreita sellaisina kuin ne määrittelimme ei ole tarkoitettu käytettäväksi ainoastaan yhteenvetokertomuksessa; niitä käytetään myös muissa komission kertomuksissa, kuten esimerkiksi talouspolitiikan laajojen suuntaviivojen toteuttamisesta juontuvien velvoitteiden soveltamista tai täyttymistä koskevassa kertomuksessa.
Olemme koonneet yhteenvetoon, minkä esittelijä Bullmann totesi osuvasti, joukon erityisiä ehdotuksia: 10 painopistettä, jotka komissio pyrkii saamaan läpi Tukholman Eurooppa-neuvostossa, jotta voimme niiden avulla edistyä rakenteelliseen ja sosiaaliseen muutokseen liittyvien sitoumustemme lujittamisessa, mikä on olennaisen tärkeää, jos ajatellaan kestävää taloudellista kasvua, jonka avulla voimme vähentää työttömyyttä ja parantaa yhteenkuuluvuutta.
Kuitenkin tämän edullisen taloudellisen tilanteen aikana meillä on ainutlaatuinen tilaisuus parantaa sisämarkkinoita palveluiden alalla ja lisätä avoimuutta sellaisilla aloilla, kuten energia ja liikenne sekä muutamilla muilla kuluttajia hyödyttävillä aloilla.
Näiden kaikkien seikkojen avulla meidän olisi Euroopassa voitava edistyä Lissabonissa määritellyllä tiellä, jota me kaikki haluamme Tukholmassa vahvistettavan.
Ensinnäkin markkinat eivät ole vielä riittävän avoimet kilpailulle ja se vaikuttaa jos otetaan huomioon, että tämä on olennainen piirre tuotantojärjestelmällemme kielteisesti kustannusrakenteeseen, jopa tavaroiden ja palveluiden yksikköhintoihin.
Lissabonin strategian työllisyystavoitteista puheen ollen neuvosto on samaa mieltä esittelijä Bullmannin mietinnössä ehdotetuista välitavoitteista.
Euroopan taloudelliset näkymät ovat edelleenkin hyvät.
Emme myöskään tarvitse uusia prosesseja.
Lapsiperheiden paremmat ehdot, lisääntyvä tasa-arvo ja elinikäinen oppiminen ovat keinoja, joiden merkitystä on korostettava väestöllisistä haasteista selviämiseksi.
Kyse on käytännössä vain siitä, että saarnataan profeetallisesti eurooppalaisen taloudellisen ja sosiaalisen mallin ansioista, mutta ei kyetä tekemään mitään.
Arvoisa puhemies, haluan onnitella Udo Bullmannia, että hän on laatinut mietinnön, joka onnistuu pysymään johdonmukaisesti uskollisena keskeiselle painopisteelle ja palvelee käytännössä Lissabonin hyvin merkittävien päätösten jatkuvuutta.
Tätä varten on täytettävä erinäisiä edellytyksiä ja tehtävä kotiläksyt.
Loppujen lopuksi tavoitteenamme on kuitenkin oltava, että kilpailua tapahtuu vain siellä, missä se hyödyttää kuluttajaa.
Ne voivat tehostaa niitä ja muovata niitä myönteisesti.
Arvoisa puhemies, kotimaassani käytävässä keskustelussa sanotaan joskus, että EU:ta ei voi muuttaa, mutta mielestäni se poliittinen esityslista, josta juuri nyt keskustelemme, osoittaa, että sitä voi muuttaa.
On tärkeää, että näiden kolmen alueen välillä, jotka ovat kaikki yhtä tärkeitä prosessin kannalta, vallitsee tasapaino.
Haluan mainita erityisesti kaksi asiaa: tietoyhteiskunnan koulutuspolitiikan, joka on erittäin tärkeä asia, ja sen, miten tärkeää on, kuten aiemmin on sanottu, että väestöllisen kehityksen aiheuttamiin haasteisiin tartutaan jo nyt.
Arvoisa puhemies, Lissabonin huippukokous antoi Euroopan kansalaisille selkeän viestin: Euroopasta on tultava maailman kilpailukykyisin talous.
Meistä olisi ollut parempi, että olisi keskitytty tiettyihin asioihin ja laadittu selkeää painopisteluettelo.
Sallikaa minun ottaa esiin joitakin tärkeitä toimia, jotta Eurooppaan saataisiin vauhtia: energiamarkkinoita, posti- ja telesektoria on vapautettava edelleen - tämä on alue, jolla neuvoston edustaja Danielsson voi tuoda esiin parhaat puolensa.
Lisäksi kyse on verojen alentamisesta, erityisesti työn verotuksen kohdalla, pk-yritysten paremmista edellytyksistä ja joustavimmista työmarkkinoista.
Meidän on siis mietittävä omaa vastuutamme.
Voisimme miettiä uudestaan tätä ehdotusta, jotta kansalaiset kuuntelisivat meitä.
Kuten tiedämme, 15 jäsenvaltiolla ei ole yhteistä talouspolitiikkaa, vaan joukko yhteisön asettamia suuntaviivoja, oikeuksia ja kieltoja.
Euroopassa ja monissa maissa - ajattelen erityisesti omaa kotimaatani Italiaa - ajaudutaan vastuuttomasti kohti sosiaaliturvajärjestelmän katastrofia.
Suhtauduin erittäin myönteisesti Tony Blairin ehdotukseen pohtia Eurooppaa, jossa voisi työskennellä yli 65-vuotiaana, koska tulen maasta, jossa ihmiset jäävät eläkkeelle 55-vuotiaana ja kenties nuorempanakin ja jossa nämä eläkkeet maksetaan nuorempien työntekijöiden maksamista maksuista.
Se on kaikkea muuta kuin ihanteellista, mutta voidaan sanoa, että parempi pyy pivossa kuin kymmenen oksalla.
On harmillista, että Bullmanin mietintö kätkee alkuvaiheessa olevan lähentymisprosessin tällaiseen indikaattorien ryteikköön.
Totuus on tietenkin siinä, että molempien näkökohtien välille luodaan järkevä yhdistelmä.
Arvoisa puhemies, Lissabonin uusi eurooppalainen strategia kohti kilpailukykyistä, dynaamista ja tietoon perustuvaa Eurooppaa on havaittu hyväksi vuonna 2000, ja siksi sitä on jatkettava yhteenvedon ja myös Tukholman päätösten avulla talouspolitiikan peruslinjausten mukaisesti, ja niiden on oltava tänä vuonna sitovampia kuin edellisinä vuosina.
Haluaisin kuitenkin käsitellä yhtä erityiskysymystä, jossa komissio ja todellakin me kaikki olemme melko heikkoja, eli sääntelystä aiheutuvien rasitteiden kysymystä.
Arvoisa puhemies, kuulostaa suurenmoiselta, että EU:sta halutaan luoda kilpailukykyisin ja dynaamisin tietopohjainen talous.
Minua kuitenkin mietityttää se, miten nämä liittyvät Maastrichtin mallin mukaiseen vakauden, inflaation valvonnan, matalapalkkapolitiikan ja sosiaalisten säästöjen painottamiseen.
Onko tämä vyönkiristyspolitiikka lakkautettu Lissabonin päätösten myötä?
Arvoisa puhemies, aluksi haluan käyttää tilaisuutta hyväkseni ja onnitella esittelijä Gasòliba i Böhmiä hänen laatimastaan mietinnöstä ja sen esittelemisestä.
Kaikkien tähän asiaan liittyvien ehdotusten, olivatpa ne peräisin Euroopan komissiosta tai muualta, on kuitenkin oltava oikeudenmukaisia ja tasapainoisia.
Olemme ylpeitä, että moni valtio maailmassa käyttää Irlannin mallia esimerkkinään yrittäessään epätoivoisesti parantaa taloudellista tilannettaan.
Mutta kysymys kuuluu kuinka: kuka vastaa tästä talouspolitiikasta?
Nyt kysymykseen tietojen keräämisestä kollega Bullmannin ehdotuksen mukaisesti. Näkemykseni mukaan tässä on ehdottomasti käsiteltävä ensisijaisesti meidän - Euroopan unionin - kannaltamme niitä aloja, joilla Euroopan unionin päättää.
Missä minun vakaumukseni mukaan ovat ensisijaiset alueet?
Me selvisimme siitä, mutta ehkä olisi mahdollista sanoa hissille, että sen pitäisi kulkea nopeammin.
Komissio ei voi hyväksyä yhtäkään näistä lisätarkistuksista.
Tämänpäiväinen äänestys on äärimmäisen merkittävä tekijänoikeuksien ja lähioikeuksien tulevaisuudelle tietoyhteiskunnassa.
Jos jokainen jäsen, jolla on etuja, ryhtyy nyt ilmoittamaan niitä ennen kuin aloitamme tämän äänestyksen, pääsemme äänestykseen vasta klo 13.00.
Arvoisa puhemies, olisin mielelläni noudattanut kollega Corbettin suositusta. Mutta jos kaikki muut tekevät sen, minulla taloudelliset intressit ovat ilmiselviä.
Tarkistusta 32 koskeneen äänestyksen jälkeen
Toiseksi haluan huomauttaa selvästi, että emme ole tässä tekemisissä 152 artiklan - terveydenhuollon - vaan 153 artiklan kanssa, joka koskee kuluttajansuojaa.
Yritin välttää tätä, mutta ehkä meidän pitäisi sittenkin palata tosiasioihin ja myös Euroopan unionin oikeusjärjestelmäämme.
Arvoisa puhemies, Boninon listan jäsenet äänestivät tämän direktiivin puolesta, joka koskee geneettisesti muunnettujen organismien tarkoituksellista levittämistä ympäristöön.
Viljelysmaahan kylvettiin viime vuonna neljässä Euroopan unionin jäsenvaltiossa yli 6000 hehtaarin laajuudelta öljypitoisia siemeniä sisältävän rapsin muunnoksia, jotka oli saastutettu geneettisesti muunnelluilla kasveilla.
En ole myöskään vakuuttunut siitä, että nykyisin on olemassa sellaista tutkimuskapasiteettia, jolla voitaisiin arvioida täysipainoisesti direktiiviin sisältyviä tekijöitä.
Ympäristömme ja luontomme monimuotoisuuden tarpeiden olisi oltava ensisijaisen tärkeitä tällä alalla.
Tämä ei ole kannanotto geneettisesti muunnettujen tuotteiden puolesta tai niitä vastaan, vaan tapa säännellä nykyistä todellisuutta.
Jotain edistystä on tosin havaittavissa, kuten esimerkiksi aikataulu antibioottiresistanssimarkkerien poistamiselle GMO:ista.
Tämä tiedon panttaaminen palauttaa mieliimme tapauksen, jossa komissio toimi samoin 1990-luvun alussa, jolloin "hullun lehmän" epidemia käynnistyi.
Koska kysymys on kuitenkin kansalaisille erittäin merkittävästä asiasta, Euroopan parlamentin olisi pitänyt päästä sopuun esiin tulleista ongelmista ja samalla suoritettavien varovaisuusperiaatteen takaavien toimenpiteiden samanaikaisuudesta.
Emme saa unohtaa BSE-kohun seurauksia, ennaltavarautumisen periaatetta, elintarviketurvallisuusperiaatteita, suurta riskiä soveltaa geenimuunnoksia muihin viljelykasveihin emmekä myöskään ihmisten terveyteen liittyviä jälkiseurauksia.
Silti on otettava huomioon, että tällä hetkellä on voimassa GMO:ita koskeva lykkäys, jonka uskotaan päättyvän tämän uuden direktiivin tultua voimaan.
Tieteellistä tutkimusta tarvitaan vielä pitkän aikaa sen selvittämiseksi, millaisia negatiivisia ja positiivisia seurauksia geneettisestä muuntelusta voi pitkällä aikavälillä olla.
Itse valitsen jälkimmäisen vaihtoehdon, mutta siitä ei ikävä kyllä äänestetä tänään.
Sen takia äänestän vastaan.
Tämän keskustelun kuluessa on osoitettu GMO:iden huomattavat vaarat, eikä lopullisia tai vakuuttavia vastaväitteitä ole esitetty.
Siksi äänestimme tämän mietinnön puolesta, ja toivomme, että EMAS-rekisteröinnit lisääntyvät sen ansiosta, erityisesti Saksassa, siellähän EMAS-rekisteröinti on levinnyt hyvin laajalle, ja toivomme, että yrityksillä on siten kannustimia todella parantaa ympäristökeinojaan ja että sillä todella luodaan kannustimia tehdä parhaansa ympäristön kannalta.
Olen sitä mieltä, että direktiivien ja asetusten, jotka vaativat meitä ottamaan huomioon ympäristön, on oltava sitovia eivätkä ne voi nojata yritysten vapaehtoisuuteen tai hyvään tahtoon näiden sääntöjen noudattamisessa.
Sovittelukomitean mietinnössä sovittelun tulosta kuvataan hyvin tyydyttäväksi.
Hän kertoi minulle - ette usko tätä, arvoisa puhemies - ripustavansa minun äänestysselitykseni toimistonsa seinälle.
Jos näin on, olen vielä tyytyväisempi siitä, että äänestin mietinnön puolesta.
Samalla varmistimme, ettemme sulje kansalaisia, ja erityisesti epäedullisessa asemassa olevia käyttäjiä ja yhteisöjä, tietoyhteiskunnan uljaan uuden maailman ulkopuolelle.
On erityisen tärkeää, ettei nuorten lupaavien muusikkojen ja esiintyjien menestystä vaaranneta piratismilla.
Olemme painottaneet erityisesti sitä, että julkisten palveluntarjoajien on tietenkin maksettava sen aineiston käytöstä, jonka oikeudet kuuluvat muille.
Oikeudellinen neuvonantaja on ilmoittanut minulle, että minulla on kuitenkin oikeus äänestää yksittäisenä toimijana.
Mitkään näistä eduista eivät tuota minulle suoraan mitään taloudellista voittoa, jos tarkistukset hyväksytään, ja vastustan joka tapauksessa - esittelijä Bosellin tavoin - monia niistä.
Kulttuuripiirit ja teosten tekijät ovat oikeassa yhdistäessään voimansa.
Juuri siksi on ehdottoman tärkeää organisoida tämä prosessi hyvin ja etenkin varmistaa, että yksityiskäyttöön tarkoitetun kopioinnin asema todella säilyy sellaisena.
On tietysti toivottavaa, että vanhoja äänitteitä voidaan kuunnella ja katsella myös digitaalisessa ympäristössä, mutta se on korvattava tekijänoikeuksien omistajille. Jos tekijänoikeuden omistajien jäljittäminen on todistettavasti vaikeaa, niin kollektiivisen lisenssijärjestelmän tulee toimia suojaverkkona.
Jotkut yritykset käyttävät taiteilijoiden tuotteita lisäksi rahan ansaitsemiseen välityskaupassa tai asiakkaiden houkuttelemiseen muihin kohteisiin.
Olen huolestunut siitä, että toisessa leirissä kantaa muutettiin niin nopeasti.
Arvoisa puhemies, arvoisat kollegat, voin sanoa teille ryhmäni puolesta, että olemme yhtyneet siihen näkemykseen, jonka kollega Rübig selitti meille ennen äänestystä, koska pidän tätä yksinkertaisesti täysin mielettömänä - jos se ei olisi samanaikaisesti myös hiukan hupaisaa.
Tämän lainsäädännön saamiseen on kulunut yhdeksän vuotta.
Hyväksymillämme uusilla teknisillä normeilla varmistetaan, että julkisiin liikennevälineisiin pääsee pyörätuolilla.
Elintarvikkeisiin lisätään aineita, jotka tekevät niistä seksuaalista halua herättäviä, ja myynnissä on Viagran kaltaisia aineita.
Muun muassa BSE:n jälkeen kuluttajien luottamus on voitettava takaisin lisäämällä avoimuutta elintarvikkeiden tuotantoketjussa ja parantamalla turvallisuutta sekä oikeanlaisten, paljon avoimempien merkintöjen avulla.
Juuri niiden puolesta Labour-hallitus kampanjoi, ja juuri niiden puolesta Eurooppa työskentelee.
Labour-hallitus on jo puolittanut nuorisotyöttömyyden, ja nyt se valmistelee ammattikoulutusta nuorillemme, jotta he hyötyisivät uusista taidoista huipputeknisillä ja kehittyvillä työmarkkinoilla.
Euroopan unionille asian ratkaiseminen on mahdoton tehtävä.
Tavoitteena on edistää jäsenvaltioiden välistä yhteistyötä ja tukea heidän työllisyystoimiaan.
Mielestäni olisi ensiarvoisen tärkeää edistää mahdollisimman laajasti toimenpiteiden tulosten jakelua.
Euroopan parlamentti odottaa komissiolta väliraporttia 31. joulukuuta 2003 mennessä ja loppuraporttia 31. joulukuuta 2006 mennessä.
Näissä puitteissa pidän myönteisinä niitä tarkistuksia, joiden tavoitteena on parantaa työllisyysstrategiasta tiedottamista EU:n kansalaisille ja yhteistyötä työmarkkinaosapuolten ja paikallisten tai alueellisten viranomaisten välillä sekä auttaa tiedostamaan naisten asema ja tasa-arvokysymykset työelämässä työnteon keskeyttämisen, vanhempainloman ja osa-aikatyön seurauksiin liittyvien tutkimuksien avulla. Äänestän näiden tarkistusten puolesta.
Toivon, että Turkkia pyydetään vaatimaan omilta kansalaisiltaan, että he luopuvat erittäin pahasta tavastaan ryöstää kauniita kreikkalaisia naisia, niin kuin he ovat tehneet Troijan sodan ajoista lähtien.
Näissä oloissa Turkkia pidetään, jopa sen omien kannattajien parissa eräänlaisena virtuaaliehdokkaana eikä todellisena ehdokkaana.
Kaikilla Turkin asukkailla ei valitettavasti vielä ole yhtäläisiä oikeuksia, koska heidän poliittiset mielipiteensä tai äidinkielensä poikkeavat valtaväestöstä.
Haluan kiittää vapaaehtoisia siviiliväestön edustajia heidän kyvyistään valvoa pankkia, jolle kuuluu siis viisi prosenttia EU:n kiinteästä pääomasta, mikä tekee siitä EU:n tärkeimmän investoijan.
EU:n ensisijaisina kehityskohteina ovatkin pienet ja keskisuuret yritykset.
EIP:llä on tällä hetkellä vielä liian vähän tietoa sen myöntämien lainojen tehokkuudesta.
Tietysti mekin tunnustamme ympäristön ja valtioista riippumattomien järjestöjen tärkeyden, mutta myös muut ensisijaiset tavoitteet ansaitsevat vakavaa huomiota.
Ne ovat hyvin tärkeitä asioita, joiden hyväksi meidän pitää lähiaikoina tehdä paljon työtä.
Ensiksikin pankin tiedotuspolitiikka on ollut aivan liian huono, ja pankissa tehtyjä päätöksiä ja pankin työtä koskeva avoimuus on ollut heikkoa.
Kaikki keskuspankin toiminnot tällä alalla ovat erityisen tärkeitä.
Tässä EIP on kehittänyt viime vuosina tärkeitä aloitteita, jotka ovat myös minun näkökulmastani erityisen ilahduttavia.
Ensimmäiset raportit olivat luonnollisesti kovin kriittisiä.
Näin ollen ilmoitan, että julkaisemme Internet-sivuillamme luettelon kaikista tutkittavista hankkeista ennen kuin ne edes välitetään hallitukselle, paitsi tietenkin jos rahoittaja tietosuojan vuoksi vastustaa sitä.
Kaiken tämän avulla edistetään Lissabonissa ehdotettuja asioita, mutta tämän avulla tuetaan myös toimintamahdollisuuksia pienten ja keskisuurten yritysten hyväksi.
Ensinnäkin varat on jaettava tehokkaammin.
Varsinkin tästä aiheesta voin kertoa, että ne kollegani, jotka ovat vastuussa näistä aloista varsinkin ulkoisen avun osalta, ovat tutkimassa tätä aihetta aikaisemmin esittämieni kriteerien ja kommenttien mukaisesti, jotta yritettäisiin päästä mahdollisimman hyvään ratkaisuun pankin varojen mahdollisimman tehokkaasta käyttämisestä.
Onhan alentavaa, että huippukokousten valmistelevat asiakirjat saapuvat parlamenttiin vain vaivalloisesti ja vaivihkaa ja usein vasta silloin, kun ne on jo annettu lehdistölle.
Tästä näkökulmasta kehotan komissiota tarkastelemaan yhtä aikaa taloudellisia näkymiään ja näkymiä, jotka liittyvät Euroopan aluekehityssuunnitelman mahdollistamien alueellisten hyötyjen määrittelyyn.
Tästä syystä, sekä perinteisten markkinoiden vapauttamiseksi että monopolitilanteiden syntymisen ehkäisemiseksi uusilla markkinoilla, tiedottaminen voi olla hyvin tärkeää, ja erittäin tehokas strategia, joka edistää kansalaisten osallistumista tähän prosessiin, voi varmasti auttaa tässä asiassa.
Luulen, että teemme virheen myös siinä, että sallimme työtä, kasvua ja kilpailukykyä koskevien kysymysten pelkistämisen tilastollisiksi numerotoimituksiksi.
Hyvät kollegat, arvoisa neuvoston poissa oleva edustaja, ja arvoisat komission jäsenet, ei tarvitse olla poliitikko huomatakseen, miten voimattomuus laajenee ja miten kuilut syvenevät yhteiskunnissamme.
Luulen, että uusien indikaattorien metsästäminen ja se, että puhutaan entistä enemmän työllisyydestä vain viivästyttävät välttämätöntä Euroopan markkinoiden uudistusta ja vapauttamista.
Haluaisin sen vuoksi, että puheenjohtajavaltio esittäisi tänään konkreettisia tavoitteita näin Tukholman huippukokouksen kynnyksellä.
Poliitikot ja tilastojen lisääminen eivät kuitenkaan luo sosiaaliturvaa, vaan hyvä talous ja menestyvät yritykset ovat ne keinot, joiden avulla EU voi luoda yhteenkuuluvuutta ja sosiaaliturvaa uutena aikana.
Arvoisa puhemies, meidän on jo nyt pohdittava uudelleen tulevaa koheesiopolitiikkaa niitä haasteita silmällä pitäen, jotka aiheutuvat laajentumisesta keski- ja Itä-Euroopan maihin.
Pyrittäessä saavuttamaan tasapaino taloudellisten tavoitteiden, kilpailukyvyn sekä yhteenkuuluvuuden ja sosiaalisen oikeudenmukaisuuden välille avainasemassa ei ole tämä niin sanottu vapauttaminen vaan sellaisten politiikkojen suunnittelu ja toteuttaminen, joilla tehostetaan taloudellisia järjestelmiämme, ja se, että omaksutaan muilta talouksilta matkitaan niitä tarkasti ottaen sellaisia piirteitä, joiden avulla voimme edistyä tämän kaksitahoisen tavoitteen saavuttamisessa.
Kesti kymmenen vuotta, ennen kuin se saatiin nostettua lopullisesti poliittiselle tasolle.
Joidenkin mielestä maahanmuuttajia tarvitaan eniten koulutusta vaativiin tehtäviin mutta toisten mielestä juuri vähiten koulutusta vaativiin tehtäviin.
Vaikka komissio on laatinut tällä alalla joitakin huomattavan tärkeitä eurooppalaisia aloitteita ja hankkeita, kansallisten ohjelmien ja kussakin maassa määritettävien julkisten ja yksityisten hankkeiden käytännön koordinointi puuttuu yhä.
Se on toteutettavissa, jos komissio itse olemassa olevia kansallisia ohjelmia ja hankkeita koskevan tietämyksensä pohjalta edistää ja kannustaa joidenkin jäsenvaltioiden välisiä avoimen yhteistyön muotoja, jotka liittyvät tarkoin määriteltyihin yhteisötavoitteisiin, ja kokeilee näin käytännössä kansallisten hallitusten yhteistyö- ja lähentymishalua eurooppalaisen tutkimusalueen rakentamisessa.
En ole kuitenkaan varma, että siirrämme tämän kokemuksen oikein käytännön talouteen.
Näiden määrittelemiseen ei tarvita ruudinkeksijää.
Tällainen tavoite kuuluu talouspolitiikkaan.
Niin paljon kuin arvostankin teidän persoonaanne, olisin kyllä toivonut, että valtiosihteeri Ekström olisi ollut täällä, ajatellen yhtäläisiä mahdollisuuksia, joita Ruotsi aina mainostaa.
Bullmannin mietinnöstä: Lissabonissa neuvosto päätti tehdä EU:sta maailman kilpailukykyisimmän talousmahdin vuoteen 2010 mennessä.
Haukattiinko liian suuri pala?
Kannatan ehdottomasti Bullmannin mietintöä, josta nyt haluan puhua ja jonka mukaan tämän perustan muodostavat ne työllisyyspoliittiset suuntaviivat, jotka muotoiltiin ensimmäisen kerran Luxemburgin työllisyyskonferenssissa vuonna 1997.
Ensinnäkin korostaisin erästä seikkaa, joka on mielestäni olennaisen tärkeä, eli Lissabonin tavoitteet eivät ole selvästikään muuttuneet, eli ne tavoitteet, jotka koskevat täystyöllisyyttä ja yhteiskuntamme uudenaikaistamista kuitenkaan sosiaalisen järjestelmämme ja korkean yhteenkuuluvuuden tason kunnioittamista unohtamatta.
Eräs seikka on mielestäni kiinnostava. Se on otettu esiin keskustelun aikana ja erityisesti aamulla käydyssä ensimmäisessä keskustelussa, ja tarkoitan tällä indikaattorien roolia ja tavoittelemiamme päämääriä.
Tämä aihe on aina parlamentin käsiteltävissä, ja tästä seuraa, että toivomme parlamentin tekevän yhteistyötä tänä vuonna samoin kuin viime vuonna.
On totta, että tämä menetelmä on kiinnostava, sen avulla on mahdollista tunnistaa hyviä käytäntöjä ja kehittää asteittain yhteisiä tavoitteita kiinnostavista aiheista; kuitenkaan tämä menetelmä ei saisi syrjäyttää jo olemassa olevia yhteisön välineitä, jotka ovat luonteeltaan normatiivisia tai lähes normatiivisia, tai niitä suuntaviivoja, jotka on jo omaksuttu esimerkiksi talouspolitiikan tai työllisyyden alalla.
Tuolloin kysymyksemme liittyi tietenkin myös Nizzan Eurooppa-neuvoston valmistelutyöhön, koska toivoimme sellaisia aineksia, jotka edistävät sosiaalipolitiikkaa ja vapaata liikkuvuutta.
Tästä yleisemmästä pohdinnasta oli meille hyötyä: asia on näet niin, että ennen kuin vapaa liikkuvuus laajennetaan kolmansien maiden kansalaisiin, on tietenkin varmistettava, että se toimii unionin kansalaisten kohdalla kunnolla.
Siksi asetus 1408/71 - joka oli tarkoitettu kansallisten sosiaaliturvajärjestelmien yhteensovittamiseen - on yksi kansalaisten Euroopan olennaisista osista, ja jokainen sen nykyaikaistamista haittaava este tai viivytys on vakava.
Olen jopa sitä mieltä, että puheenjohtajavaltio Ruotsi voisi perinteidensä perusteella myötävaikuttaa suuresti tämän ongelman ratkaisemiseen.
Minkälaisia suunnitelmia neuvostolla on tässä asiassa?
Tämänkin ehdotuksen mukaan asetusta on laajennettava niin, että se kattaa myös kolmansien maiden kansalaiset.
Tämänpäiväiseen keskusteluun liittyy kolme näkökohtaa.
Esimerkiksi tarkistuksessa 8 käsitellään työeläkkeitä, jotka eivät ole valtion tarjoamia etuja, eivätkä ne siksi kuulu tällä hetkellä asetuksen soveltamisalaan.
Vapaata liikkuvuutta koskevassa keskustelussa vähätellään yleensä, että nykyisissä jäsenvaltioissa on ihmisiä, jotka haluavat mennä töihin ja sijoittautua ehdokasvaltioihin, ja siksi olemme kiinnostuneita noiden neuvottelujen tilasta.
Neuvosto kyllä puhuu komission ehdotuksesta ja se kyllä keskustelee siitä, mutta konkreettista tulosta on saatu odottaa jo kolme vuotta.
Komissio antaa taas ehdotuksen eläkkeistä.
Mietintö on luonteeltaan tekninen, ja sosialistien ryhmän mielestä onkin oikein, että mietintö on pidetty erillään poliittisesta sanomastamme.
Kestää kuitenkin tavattoman kauan, ennen kuin neuvosto ja komissio uskaltavat arvioida tämän asetuksen ja ottaa sen esityslistalle. Sen takia monet parlamentin jäsenet ovat esittäneet selkeän vetoomuksen siitä, että mietintö pitää lopultakin ottaa esityslistalle, jotta voisimme käydä laajan ja hyvin argumentoidun poliittisen keskustelun.
Tämä on ensimmäinen kohta. Käsittelemme direktiiviä, jossa aivan ilmeisesti syrjitään, ja syrjintä kohdistuu erityisesti rajojen yli työssä käyviin.
Työvoiman liikkuvuutta ei ole vielä säännelty, koska jokaisella jäsenvaltiolla on omat toivomuksensa ja lakinsa.
Se on myönteistä ensiksikin siksi, että silloin emme enää harjoita syrjintää, emme millään tavalla, ja toiseksi siksi, että se hyödyttää Euroopan taloutta.
Meidän ei pidä valita tappiollista strategiaa vaan suunnata energiamme todellisiin parannuksiin.
Hetkellä, jolloin 700 "henkilöpaperitonta" espanjalaista on nälkälakossa, laillistamispolitiikka on välttämätöntä kaikkialla Euroopassa.
Kun lukee esitettä, niin asiat näyttävät olevan kunnossa, mutta todellinen tilanne on hyvin huono.
Juuri sitä esittelijä on yrittänyt vastustaa kaikin voimin, kaikin keinoin ja Yhdistyneen kuningaskunnan edustajan tukemana.
Se on mielestäni väärin.
Sillä tiedän, että puheenjohtajavaltio Belgia todella haluaa päästä poliittiseen sopimukseen tämän asiakirjan sisällöstä ja aikataulusta.
Olisi muuten hyvä, jos neuvoston loppukäsittelyt sattuisivat samoihin aikoihin kuin komission lupaama rajatyötä käsittelevä konferenssi.
Aivan lyhyesti totean, että ainoa mahdollisuus näiden ongelmien ratkaisemiseksi pitkällä aikavälillä on mielestämme se, että me koskien 42 artiklaa pääsemme yhteisymmärrykseen määräenemmistöäänestyksestä.
Komissio korostaa, että neuvoston olisi lisättävä keskusteluja edellä mainituista ehdotuksista, ja se on kiitollinen parlamentin tällä alalla antamasta tuesta.
Kiitän teitä kaikkia, erityisesti esittelijä Lambertia hänen komission ehdotukselle antamastaan yleisestä tuesta.
Julistan keskustelun päättyneeksi.
Koska kyse on samankaltaisista asioista, kysymyksiin 1 ja 2 vastataan yhteisesti.
Lisäksi sekä Eurooppa-neuvoston Helsingin huippukokouksen päätelmissä että äskettäin ns. sotilaallisia voimavaroja koskevassa selvityksessä, joka julkistettiin vuoden 2000 marraskuussa Ranskassa pidetyn konferenssin jälkeen ja joka liitettiin puheenjohtajavaltion Nizzan huippukokousta varten laadittuun kertomukseen, korostettiin, että unioni tunnustaa, että Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvostolla on päävastuu kansainvälisen rauhan ja turvallisuuden säilyttämisestä.
Sallikaa minun myös korostaa asiaa, josta jäsen Schmid on varmasti tietoinen, toisin sanoen, että kaikki Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa tehdyt toimet ovat lisäksi eräänlaista valtioiden välistä yhteistyötä, mikä siis merkitsee, että jäsenvaltioiden pitää ensiksikin olla yksimielisiä asiasta ja toiseksi, että yksittäisillä mailla on mahdollisuus itse ottaa kantaa siihen, haluavatko ne osallistua tällaiseen toimeen vai eivät.
Tähän asiaan liittyy tukevia turvarakenteita.
Haluaisin todeta, että on ilmeisesti vaikeaa olla ruotsalainen neuvoston puheenjohtaja, koska, kuten kollegani Sjöstedt selvästi sanoi: esitettyyn kysymykseen on mahdollista vastata kahdella tavalla, joko kyllä tai ei.
Euroopassa vallitsee laaja käsitys siitä, että Euroopassa ja sen lähialueilla tarvitaan parempia välineitä mahdollisesti puhkeavien kriisien estämiseksi ja niiden hallitsemiseksi.
Olen täysin vakuuttunut siitä, että kaikki se, mitä tehdään ja mihin ryhdytään eurooppalaisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa on täysin YK:n peruskirjan sisältämien periaatteiden mukaista.
Aihe: Euroopan parlamentin suositus siviilirauhanturvajoukoista Ilmoittaessaan 17. tammikuuta 2001 ns. nopean toiminnan joukkojen perustamisesta EU:lle, Euroopan parlamentti kertoi asettavansa ei-sotilaalliset kriisinhallintatoimet etusijalle ja mainitsi esimerkkinä keväällä 1999 neuvostolle tekemänsä ehdotuksen siviilirauhanturvajoukkojen perustamisesta.
Valitettavasti Suomen, Portugalin ja Ranskan puheenjohtajakausien aikana parlamentin suositus sivuutettiin tietoisesti.
Tarkkailuvaltuuskunnan arvo tuli muuten esille äskettäin, kun se lähetettiin Presevon laaksoon.
Ymmärrän, että monisanainen vastaukseni oli hieman liian laaja jäsen Gahrtonille.
Aihe: Turkki ja sotilaallinen kriisinhallinta Katsooko neuvosto, että on oikein ottaa Turkki mukaan sotilaalliseen kriisinhallintayhteistyöhön, kun Turkki samanaikaisesti syyllistyy ihmisoikeusrikkomuksiin omalla alueellaan, pitää Kyproksen pohjoisosaa miehitettynä ja käy hyökkäyssotaa Irakin pohjoisosassa?
Tällaisten tilanteiden kannalta on erittäin tärkeää varmistaa, että kaikki NATOn jäsenvaltiot hyväksyvät sen, että NATOn suunnittelukapasiteetti on varmasti käytettävissä ja että ennalta määritellyt NATOn voimavarat ovat oletettavasti käytettävissä.
Tosiasia on se, että muun muassa Britannian sotilasvoimilla on käytössään köyhdytettyä uraania sisältäviä aseita, joita voitaisiin käyttää myös EU:n kriisinhallintajoukoissa.
Luulen, että meillä oli mahdollisuus keskustella tästä asiasta viime kerralla, kun minulla oli kunnia osallistua parlamentin kyselytuntiin.
En voi vahvistaa sitä.
Vieläkin tärkeämpää on kuitenkin ehkä se, että tehdään ennaltaehkäisevää työtä, nimittäin että työskennellään siten kuin neuvosto on halunnut Marokon tapauksessa tehdä.
Arvoisa puhemies, kun esitetään kysymys, jossa kohdistetaan vakavia syytöksiä Espanjan hallitukseen siksi, ettei se saa mitään aikaan salmessa tapahtuvien siirtolaisten kuolemantapausten vuoksi, paljastuvatkin niiden tahojen kyseenalaiset aikeet ja vastuuttomuus, jotka murhenäytelmän avulla pyrkivät panettelemaan hallitustaan tässä täysistunnossa.
Kuten alkuperäisessä vastauksessani sanoin, neuvosto on parhaillaan toteuttamassa Marokkoa koskevaa toimintasuunnitelmaa.
Vuoropuhelu, johon viittaisin ja jonka olemme aloittaneet Marokon viranomaisten kanssa vierailemalla Marokossa, johtaa toivottavasti mahdollisimman pian konkreettisiin tuloksiin.
Arvoisat jäsenet, katson, että tässä salissa ei pidä olla yhtään Espanjan hallituksen eikä sitä vastustavien eri oppositioiden edustajaa.
Hernández Mollarilla on työjärjestyspuheenvuoro.
Ja Espanjan edustajana, koska tässä kysymyksessä viitattiin Espanjan valtion viranomaisiin, minulla on laillinen oikeus puolustaa maatani, mitä muut eivät tee.
Ja minusta näyttää siltä, että sekä jäsen Nogueira että te olette laillisesti katsottuna Espanjan kansan edustajia.
Kuinka monen miljoonan naisen on vielä elettävä vailla oikeuksia ja vapauksia?
Kolmanneksi meidän on annettava Afganistanin naapurivaltioille enemmän neuvoa ja apua, jotta ne voisivat paremmin vastaanottaa väliaikaisesti kaikki ne pakolaiset, erityisesti naiset ja lapset, joiden on pakko lähetä Afganistanista.
Tämän kysymyksen horisontaalinen luonne vaatii parempaa yhteistyötä ja tiedonvaihtoa kaikkien asianosaisten osapuolten ja päättäjien välillä.
Sen vuoksi ei valitettavasti ole paljon esiteltävää.
Joidenkin mielestä, jotka ovat puhuneet kestävästä kehityksestä, tavoitteena on tavallaan suhteellistaa ympäristöä sen kautta, että talous ikään kuin nousee ympäristön edelle.
Kuten jo huomautin, puitteista tulee se strategia, jonka komissio esittelee.
Nämä strategiat on laadittu Cardiffin mallin mukaan, ja sen jälkeen jäljellä on komission työ.
Luonnollisista syistä en voi tarkemmin puuttua siihen, miten komissio aikoo laatia strategiansa, vaan minun on pyydettävä, että se kysymys osoitetaan komission edustajalle.
Miten teollisuusasioihin liittyvän strategian ulkoisia vaikutuksia arvioidaan?
Arvoisa jäsen esittää kolme erittäin laajaa kysymystä.
Olen hyvin tietoinen siitä, että puheenjohtajavaltio ei päätä aivan itse esityslistasta.
Puuttumatta mitenkään perustamissopimuksen sisältämiin rajoituksiin painostamme tietyssä määrin komissiota, jotta saisimme aikaan paremmat mekanismit olemassa olevien sääntöjen noudattamiseksi.
Neuvoston ja parlamentin on jatkossakin painostettava komissiota tekemään ehdotuksia - ehdotuksia, joita uskon komission tekevän mahdollisimman pian.
Neuvostolle ei ole myöskään esitetty mitään päätöslauselmaehdotuksia, joiden mukaan tarvittaessa on ryhdyttävä sellaisiin ehkäiseviin toimiin, joista ei ole määrätty yhteisön oikeudessa.
Julistan neuvostoa koskeneen kyselytunnin päättyneeksi.
Ehdotus on hieman mutkikas, joten en esitä teille tänä iltana hankalia kysymyksiä. Uskon, että se on iloinen yllätys.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvä esittelijä, haluan aluksi erityisesti kiittää esittelijää hänen työstään ja huolellisista selvityksistään, jotka ovat vielä kerran osoittaneet meille, mistä direktiivissä on kyse.
Kun otetaan huomioon, että menettely on kestänyt jo aivan liian kauan, olisi nopea hyväksyntä tärkeä askel sekä velkojien että vakuutusyrittäjien etuja ajatellen.
Neuvoston yhteinen kanta, joka on annettu parlamentin käsiteltäväksi, on täysin sopusoinnussa komission alkuperäisiin ja tarkistettuihin ehdotuksiin sisältyvien olennaisten tavoitteiden kanssa.
Tämä direktiivi symboloi eurooppalaista yhteistyötä, ja täysistunnossa tällä hetkellä vallitseva rauha ei mielestäni kuvasta sitä suurta tapahtumaa, joka täällä on itse asiassa käynnissä.
Joulukuun 1999 jälkeen eli vähän reilu vuosi sitten Macao lakkasi olemasta Portugalin hallitsema erityisalue, jota Portugali sivumennen sanoen oli hallinnut rauhanomaisesti ja yhteisymmärrykseen perustuen 450 vuotta, ja siitä tuli nykyinen Kiinan kansantasavaltaan liittynyt, kiinalaisen "yksi maa, kaksi järjestelmää" -periaatteen mukainen erityishallintoalue.
Tästä olen jo kertonut ulkoasiain valiokunnalle.
Vaikka Macao ei ole yhtä rikas kuin Hongkong, se on kehittynyt viime vuosikymmenellä erinomaisesti monilla aloilla.
Euroopan unionille Macao voi olla ja sen pitää olla hyvin tärkeä kaupankäynnin ja sijoitusten keskuksena, ei ainoastaan itse Macaon aluetta ajatellen, vaan myös siellä perinteisesti Kiinan ja muiden Aasian maiden kanssa tehtävien kauppatoimien vuoksi.
Koska kyseessä on erityishallintoalue, jolla on omat sivistykselliset ominaispiirteensä ja kansojen sekoituksesta koostuva väestö, jossa tosin suurin valtaenemmistö on kiinalaisia, Euroopan unionin läsnäolosta Macaossa voi koitua vain etua kummassakin mielessä.
Tiedämme, että tällä välin on muutettu julkisten kilpailujen sääntöjen avoimuuden kanssa mahdollisesti ristiriitaan joutuvien kaupallisten yhtiöiden säännöstöä, ja tiedetään myös, että portugalin kieltä käytetään vastedes vähemmän, sekä virallisissa yhteyksissä että tiedotusvälineissä ja kouluissa.
Toinen syy puheenvuorooni, arvoisa puhemies ja hyvät kollegat, on korostaa tästä mietinnöstä käytävän keskustelun ajankohdan tärkeyttä, koska sen lisäksi että mietinnön laatija on ryhmätoverini tässä parlamentissa, hän on myös erään Euroopan unionin jäsenvaltion entinen presidentti, jolla on takanaan - ei ainoastaan puoluetovereille eikä vain toisille portugalilaisille, vaan kaikille eurooppalaisille - kunniaa tuottava ura.
Tunnemme erittäin hyvin syyt siihen, miksi meidän on pidettävä yllä kahdenkeskistä yhteistyötä uuden erityishallintoalueen kanssa ja jopa syvennettävä sitä.
Olen tyytyväinen siihen, että myös Macaon rikosluvut ovat parantuneet.
Sen vuoksi olen sitä mieltä, että me eurooppalaiset emme saa missään tapauksessa laiminlyödä Macaota.
Ensimmäisenä vuonna luovutuksen jälkeen Macao on perustanut tarvittavat hallintoelimet ja sopeutunut uuteen tilanteeseen.
Aiomme laajentaa kauppaamme mahdollisimman paljon, ja tilanne on parantumassa.
Kaiken kaikkiaan Macaon tilanne on ollut myönteinen.
Komission kertomuksessa käsitellään tarkasti kaikkia eri kysymyksiä, jotka ovat leimanneet Macaon jokapäiväistä elämää erityishallintoalueen olemassaolon ensimmäisenä vuonna.
Arvoisa puhemies, mietintöni koskee Euroopan parlamentin neljättä kuulemista EU:n ja Meksikon välisestä sopimuksesta.
Mietinnössä käsitellään niitä sopimuksen seikkoja, jotka eivät kuulu niin sanotun väliaikaisen sopimuksen piiriin, toisin sanoen palveluja, sijoituksia sekä teollis- ja tekijänoikeuksia.
Näihin aloihin kuuluvat muun muassa ne alat, joita käsittelen tässä mietinnössä.
Taloudellista kumppanuutta, poliittista yhteensovittamista sekä yhteistyötä koskeva sopimus, jota kutsutaan myös nimellä kokonaissopimus, allekirjoitettiin joulukuussa 1997.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, arvoisa komission jäsen, kuten nicaragualainen kirjailija Sergio Ramírez on osuvasti todennut, Latinalaisen Amerikan poliittista karttaa voidaan nykyään tulkita erilaisten ja varsin ristiriitaisten näkökantojen valossa.
Tätä voidaan pitää aitona osoituksena kansalaisaktiivisuudesta, jolla on olkaamme luottavaisia Meksikon yhdysvaltojen uuden poliittisen kartan muotoutumista edistäviä edullisia vaikutuksia, minkä myötä odotamme, että vallanjaon ja poliittisen vallan vaihtelu toteutuu sekä sitä, että voimme olla varmoja, että taloudellisen ja poliittisen uudistumisen välinen tarpeellinen yhteispeli on yhä hedelmällisempää.
Mietin, miksei Yhdistynyt kuningaskunta voi tehdä samoin.
Toisaalta minun on korostettava esittelijän tekemiä huomautuksia, joiden mukaan parlamentin jäsenet ovat yhä enemmän huolissaan siitä, kuka tekee kauppaa koskevat päätökset: neuvostoko vai komissioko?
Arvoisa puhemies, tiedämme jo, että poliittinen ryhmämme äänestää neuvoston ehdotuksen puolesta.
Se on espanjankielisistä maista suurin.
Hyväksyntämme yhteydessä meidän olisi kuitenkin tunnustettava, että Meksiko muuttuu.
Toiveita on myös siitä, että maan eteläosassa sijaitsevassa Chiapasissa meneillään oleva konflikti ratkaistaan rauhanomaisesti.
Sen vuoksi pitäisin hyvin myönteisenä sitä, että esimerkiksi hiljattain valittu Meksikon presidentti vierailisi pian myös Euroopassa - ja käyttäisi kenties puheenvuoron myös täällä parlamentissa - ja että Euroopan valtionpäämiehet tekisivät vierailuja Meksikoon.
Tämä käy parhaiten esiin USA:n esimerkistä: meillä on jossain mielessä hyvin vaikea kiista USA:n kanssa - tämä pätee muuten myös toisinpäin - tämän muuttamatta mitenkään yhteistyötämme tai keskinäistä luottamustamme.
Tänään käsiteltävänämme olevalla jälkimmäisellä tekstillä vapautetaan palvelut kahdessa vaiheessa.
Ensinnäkin sen sisältämän vallitsevan tilan säilyttämistä koskevan lausekkeen välityksellä, jolla molempia sopimuspuolia estetään ottamasta käyttöön uusia tai vahvistamasta jo olemassa olevia syrjintätoimia.
Päätös on sopusoinnussa GATS-säännösten kanssa - lähinnä sen velvoitteen kanssa, jonka mukaan mitään alaa ei saa sulkea vapauttamisprosessin ulkopuolelle.
Arvoisa puhemies, käytän työjärjestyspuheenvuoron, koska pyysin komission jäseneltä yhtä nimenomaista tietoa.
Laittoman maahantulon, liikkumisen ja maassa oleskelun avustamisen määrittely
Rehellisesti sanottuna olen iloinen siitä, että on rohkeita ihmisiä, jotka auttavat vainottuja.
Poliisin toiminnan ja oikeudellisten toimien takana on oltava yhteinen eurooppalainen turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikka.
Olisi ollut helppoa myös hylätä arvostelemani Ranskan hallituksen ehdotukset niin kauan kuin vaatimaamme yhteistä turvapaikka- ja siirtolaispolitiikkaa ei ole.
EU:n talousarvion kasvattaminen edellyttää varmasti enemmän perusteluja kuin on esitetty.
On myös korostettava sitä, että myös taloudellinen hyöty voi olla suoraa tai epäsuoraa suoritettavan toiminnan luonteesta riippuen.
Kuljettajilla ei ole myöskään mahdollisuutta tai auktoriteettia arvioida, onko turvapaikkahakemus perusteltu, joten ymmärrän, että missään tapauksessa heitä ei pidä näissä säännöksissä vaatia tätä suoraan tai epäsuorasti tekemään.
Näiden välineiden tarkoituksena ei koskaan voi olla pelottaa turvapaikanhakijoita käyttämästä laillista oikeuttaan turvautua yleissopimuksen allekirjoittajavaltion suojeluun, koska tämä merkitsisi Geneven vuoden 1951 yleissopimuksen noudattamatta jättämistä.
Näissä ehdotuksissa paitsi jätetään kaikki vaatimukset täyttämättä niin myös jopa kyseenalaistetaan turvapaikkaoikeus tai oikeus perhe-elämään.
Senhän on meille jo ennestään tuttua markkinataloudesta.
Arvoisa puhemies, päätän siksi puheeni ilmoittamalla, että Boninon listan radikaalijäsenet äänestävät tätä mietintöä vastaan.
Europol arvioi, että unioniin pääsee nykyisin vuosittain 500 000 laitonta maahanmuuttajaa.
Siksi olen jäsen Kirkhopen kanssa täysin samaa mieltä siitä, että kansalaisvapauksien valiokunnan tekemät tarkistukset ovat täysin sopimattomia, sillä ne heikentävät Ranskan ehdottamaa tekstiä.
Toisin kuin valiokunnan joissakin tarkistuksissa väitetään, toimien toteuttaminen välittömästi laittoman maahanmuuton erityisalalla ei edellytä yleistä maahanmuuttopolitiikkaa.
Laittoman maahanmuuton avustamista on tietenkin torjuttava.
Meidän on varmistettava, että meillä on sellainen asianmukainen turvapaikkajärjestelmä, joka ei ole laittoman maahanmuuton ylikorostamisen väärentämä.
Sekä komission ehdotuksessa että mietinnössä tunnustetaan, että laiton maahantulo voi johtaa siihen, että turvapaikkahakemus hyväksytään.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, tässä on kyse hyvin kapeasta sektorista. Mehän keskustelemme nyt ihmisten salakuljetuksen, toisin sanoen laittoman maahantulon avustamisen torjumisesta.
Mutta mitä tästä seuraa?
Lopuksi sanottakoon, että joka tapauksessa tässä laittoman maahanmuuton vastaisessa taistelussa alkuperämaiden yhteistyö on mielestäni ehdottoman tarpeellista, koska ilman sitä kaikki yritykset torjua näitä mafia-järjestöjä on tuomittu epäonnistumaan.
Ette varmaan loukkaannu, vaikka en ryhdykään yksityiskohtaisesti torjumaan kaikkia minulle iltayöstä klo 23.15 esitettyjä syytöksiä, vaan sanon teille ainoastaan, että tämä arvostelu ei suoraan sanoen tunnu minusta komission osalta mitenkään perustellulta.
Salissa esitetyt ristiriitaiset arvostelut osoittavat, että tässä ei kenties vielä ole onnistuttu, mutta sitä ette saa minua uskomaan, etteikö komissio olisi tässä oikealla tiellä.
Jos Euroopan unioni haluaa saavuttaa tämän tavoitteen, silloin on oleellisen tärkeää lisätä investointeja tutkimukseen, teknologiseen kehittämiseen, innovaatioihin ja koulutukseen tietenkin sekä jäsenvaltioissa että Euroopassa.
Eurooppalaiset tutkimuksen ja teknologisen kehittämisen puiteohjelmat ovat varmasti myös vaikuttaneet tähän.
Haluaisin kuulla mielelläni komission jäsenen näkemyksen tästä asiasta.
Viidennessä puiteohjelmassa pyysimme osoittamaan vähintään kymmenen prosenttia pienille ja keskisuurille yrityksille temaattisten ohjelmien sisällä.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että ottaen huomioon nyt osoitettava summa voisimme olla hieman kunnianhimoisempia, joten ehdotan teille, että tulevassa puiteohjelmassa tämä osuus korotettaisiin 15 prosenttiin, ja kuulisin luonnollisesti mielelläni myös teidän näkemyksenne tästä asiasta.
Haluaisinkin pysähtyä juuri tähän sanaan "osittain".
Ensinnäkin olen iloinen siitä, että humanistisia ja yhteiskuntatieteitä ei pidetä nykyään pelkkinä välineinä vaan myös tutkimuksen päämääränä.
Eurooppalainen tutkimus on tulossa käännekohtaan siinä mielessä, että humanistisista ja yhteiskuntatieteistä on tulossa yksi tutkimuksen tavoitteista; tätä on mielestäni syytä korostaa.
Euroopan unioni tarvitsi päättäväistä sysäystä politiikkojen yhtenäistämiseen ja yhteistyön, yhteensovittamisen ja synergian alueen laajentamiseen, eli kyse on tutkimuksen, kehittämisen ja teknologisen innovoinnin alueesta.
Nyt ensimmäisen tiedonannon jälkeen ja etenkin sen tiedonannon jälkeen, jossa tutkimusvälineet määriteltiin aiempaa paremmin, tiedämme, että olemme tutkimuksen uudelleen suuntaamisessa sellaisen tärkeän muutoksen kynnyksellä, jota en nyt aivan kuitenkaan vertaisi Kopernikuksen mullistavaan keksintöön.
Tässä kohtaa en ole samaa mieltä Plooij-van Gorselin kanssa, vaikka olenkin tyytyväinen hänen loistavaan mietintöönsä.
Kaikki tulokset ja menetelmät eivät kuitenkaan tule yhteiskäyttöön, koska monilla suurilla mailla on valvottavanaan omia kansallisia, kaupallisia ja sotilaallisia etuja.
Toissijaisuusperiaatteella luodut yhteisöllistämisen rajat pitää sen vuoksi pitää aina mielessä.
Olen vastedes esittelijänä kaikkien niiden kollegojen käytettävissä, jotka haluavat jo nyt auttaa minua kuudetta tutkimuksen ja kehityksen puiteohjelmaa koskevassa työssä.
Lisäksi 35 kohdan viittaus ehdokasvaltioihin on selvästi vähättelevä, koska useimmilla ehdokasvaltioilla on mittava tutkimusperinne.
Sen vuoksi uskonkin, että BSE-ala, siis bioteknologia- ja geenitutkimus, on tärkeä ja keskeinen asia, ja budjettivaliokunnan jäsenenä jopa kannatan sitä, että myönnämme pikimmiten erikoistuen BSE-tutkimukseen, sillä uskon, että tutkimus on ainoa todella tärkeä keinomme auttaa tämän ongelman ratkaisemisessa ja loppuun saattamisessa.
Toisin sanoen: te haluatte keskittyä tiettyihin seikkoihin, mekin kaikki haluamme painopistealueita.
Ette te enkä minä ole vielä määritellyt sitä tai emme ole pystyneet sitä vielä määrittelemään.
Tästä tulee jännittävä keskustelu, ja sitä tuetaan myös puoluepoliittisesti, mutta tähän keskusteluun osallistumme mielellämme.
Se siis tällä tavalla eroaa informaatiosta.
Jo tapahtuvan muutoksen vuoksi eurooppalaisen tutkimusalueen puitteissa tulisi luoda hankeryväs, joka auttaa sisältöjen, sisältötuotannon kehittämisessä.
Arvoisa puhemies, haluan kiittää esittelijää erinomaisesta mietinnöstä, joka luo puitteille puitteet.
Kaikki tämä painostus, jota hallitusten ja julkisten tahojen avuttomat reaktiot usein vain pahentavat, uhkaa Euroopan kykyä hyödyntää biotekniikan suuria mahdollisuuksia.
Haluaisin myös korostaa niiden yhteyksien minun kannaltani rohkaisevaa merkitystä, joita minulla on kaikkiin parlamentin jäseniin, jotka ovat perusteellisesti paneutuneet tähän kysymykseen ja jotka oman panoksensa ja kokemuksensa ansiosta voivat neuvoa minua eurooppalaisen tutkimusalueen luomisessa, sillä käsittääkseni on laajalti tunnustettu, että tuo alue on Euroopalle välttämätön poliittinen tavoite.
Tämä käy ilmi uudesta puiteohjelmasta: sieltä löytyy välineitä, joiden avulla voidaan merkittävästi edistää tuon alueen rakentamista.
On selvää, että kyse on pitkäkestoisesta hankkeesta ja että se vaatii komission ja jäsenvaltioiden välistä yhteistyötä sekä Euroopan parlamentin tukea, ja, jäsen Alyssandrakis, koko kansainvälisen tiedeyhteisön tukea.
Olemme siis vielä kaukana, valovuosien päässä tästä monopoleja suosivasta käsitteestä, johon juuri viittasitte ja joka ei varmaan ollut parlamentin jäsenten mielessä.
Siksi aiheesta käydään vielä erittäin tärkeää keskustelua, sillä kyse on tehokkuudesta, mutta se on myös institutionaalinen kysymys.
Saamme tilaisuuden keskustella tästä yksityiskohtaisesti puiteohjelmaesityksen käsittelyn yhteydessä.
Haluan lopettaa puheenvuoroni kiittämällä häntä jälleen kerran, samoin kuten kaikkia parlamentin jäseniä heidän panoksestaan.
Arvoisa komissio jäsen, kiitän teitä puheenvuorostanne, joka ei ollut liian pitkä.
Haluaisimme valiokuntana tähän hyvin mielellämme vastauksen.
Meillä on toki tilaisuus keskustella niistä tämän uuden ohjelman laadinnan yhteydessä.
Kyseessä on siis tuote, jossa Euroopan unionilla on erityisen suuri alijäämä, koska yhteisön tuotanto kattaa vain 35 prosenttia tarpeista.
Tämä sietämätön tilanne on herättänyt oikeutettua suuttumusta tuottajissa, jotka ovat ryhtyneet massiivisiin aggressiivisiin mielenosoituksiin, joita on ollut sekä vuosia sitten että myös eilen kaikkialla Kreikan maaseudulla.
Kuitenkin sen sijasta, että voimassa olevaa asetusta parannettaisiin, kuten puuvillantuottajamme oikeutetusti vaativat, mukauttamalla kiintiöt nykyisen tuotannon tasolle ja tarkistamalla edes osittain puuvillan virallisia hintoja, jotka ovat olleet jäädytettyinä vuodesta 1992 lähtien, komissio ei ainoastaan ehdota nykyisen tukijärjestelmän säilyttämistä alhaisella tasolla vaan lisää yhteisvastuumaksua 20 prosentilla.
Puuvilla on tärkein kasviperäinen tekstiilikuitu, joka kilpailee synteettisten kuitujen kanssa ja on luonnontuote ja terveellinen tuote, ja se tarjoaa sadoilletuhansille viljelijöille mahdollisuuden turvata toimeentulo ja voi houkutella nuoria viljelijöitä jäämään autioitumassa olevalle maaseudulle.
Arvoisa komission jäsen, olot ovat kuitenkin muuttuneet,: hinnat ovat laskeneet lähes historialliselle tasolle, maanviljelijöille maksettavien tukien talousarvio on pienentynyt, eikä ehdotus asetukseksi ole enää perusteltu, kun maatalousvaliokunnassa yksimielisesti hyväksytyt tarkistukset on oikeutettu.
Jos komissio hyväksyy sille Korakasin mietinnössä ehdottamamme tarkistukset, puuvillaa koskevaan järjestelmään saadaan merkittäviä parannuksia taattujen kansallisten määrien mukauttamiseen ja tuotantotukijärjestelmään sekä pysyvä järjestelmä, jossa tunnustettaisiin tuottajaryhmittymät.
Tämä koskee erityisesti Kreikan ja Andalusian merkittäviä alueita, tuotannon huippualueita.
Puuvilla edustaa perinteistä viljelyä, josta tuhannet perheet Euroopassa saavat pääasiallisen taloudellisen tuen tuloihinsa ja jolle on hyvin vähän vaihtoehtoja.
Rangaistusten lisääminen johtaisi epäilemättä alan suurempaan keskittymiseen; se siirtyisi hyvin harvoihin käsiin eikä tästä viljelystä luopumiseen, ja se vaarantaisi pahoin perhetilojen elinkelpoisuuden.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, mielestäni komission pitää hyväksyä tämän mietinnön vastuullinen ja realistinen lähestymistapa, ja ne pitää vahvistaa myös seuraavissa WTO:n neuvotteluissa.
Maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan esittämistä tarkistuksista, mikäli ne hyväksyttäisiin, olisi kuitenkin seurauksena puuvilla-alan budjetin tuntuva korottaminen.
Sen on tarkoitus päteä erityisesti ympäristötoimenpiteiden kohdalla.
Me taas tarkoitamme pähkinöitä, hasselpähkinöitä, manteleita, pistaaseja ja kastanjoita; näitä tuotteita on enimmäkseen muiden hedelmien ohella pöydissä ja supermarketeissa, mutta niitä ei kuitenkaan kohdella päätöksiä tehtäessä oikeudenmukaisesti eikä tasapuolisesti muihin hedelmiin ja vihanneksiin verrattuna.
On hyvä, että se korjataan, mutta se ei riitä alan tulevaisuuden turvaamiseen; sillä ei kateta edes tänä vuonna tuotettavien tuotteiden kustannuksia, koska talousarvion on oltava valmis jo kesäkuussa ja ohjelmat, jotka liittyvät ensimmäisen osan viljelyksiin, eivät kuulu siihen.
Olemme myös hyvin solidaarisia.
Komission jäsen Fischler ei tunne laisinkaan Välimeren aluetta, mutta hänen pitäisi tuntea tämän alan hyötypuolet: sillä on suuri merkitys jalostusteollisuudelle, suotuisia vaikutuksia ympäristöön ja se hillitsee aavikoitumista.
Meidän kaikkien pitäisi kuitenkin pysyä aikataulussa.
Ryhmämme kantana on tukea Izquierdo Rojon mietintöä ja myös onnitella komissiota siitä tavasta, jolla se yksinkertaistaa menettelyä.
Tämänhetkinen pähkinöitä koskeva järjestelmä on ollut voimassa kymmenen vuotta, ja ensimmäiset laadunedistämissuunnitelmat päättyivät jo vuonna 2000.
Sitä ei pitäisi laajentaa koskemaan varainhoitovuotta 2001, sillä silloin syntyy taas 82 miljoonan euron suuruiset lisäkustannukset.
On todellakin tuhansia perheitä, jotka ovat edelleen osittain tai kokonaan riippuvaisia tästä tuotannosta.
68 artiklan nojalla pyytäisimme tavallisesti neuvostoa peruuttamaan ehdotuksensa.
Asiasta vastaava valiokunta ei erityisemmin halua ehdotuksen palaavan valiokuntaan.
Pyydän parlamenttia toimimaan, kuten aikaisemminkin, eli äänestämään tämän asiakirjan puolesta neuvoston ehdotuksen hylkäämiseksi.
Äänestimme kuitenkin vastaan tarkistusta 8 koskeneesta äänestyksestä eteenpäin.
Neuvoston on etsittävä toinen oikeusperusta, esimerkiksi Amsterdamin sopimuksen 63 artikla, jotta tavoitteeseen päästäisiin.
EPLP ei kuitenkaan tue kantaa, jonka mukaan oikeusperustan pitäisi olla 42 ja 308 artikla.
Kaikki kylän asukkaat saapuivat paikalle: "Missä on susi?"
Euroopan unionin ja yksittäisten valtioiden on tehtävä enemmän ongelmien ja olosuhteiden korjaamiseksi niissä maissa, joiden asukkaat tulevat etsimään turvaa unionista.
Tilannetta ei voi korjata hetkessä, mutta emme voi silti sysätä selkkauksia, vainoja tai muuta ahdinkoa ymmärrettävästi pakenevia, epätoivoisia ihmisiä häikäilemättömien ja ihmissalakuljetuksilla rahaa tekevien ihmisten syliin.
Turvapaikanhakijoita ja pakolaisia auttavien järjestöjen tilanteesta on syntynyt riita, mutta mietinnön mukaan kyseessä ovat lailliset, vastuuntuntoiset ja tunnustetut kansalaisjärjestöt, joista monilla on kunnioitettava historia juuri niiden ihmisten auttamisessa, joita mietinnössä pyritään tukemaan.
Tämä on täysin virheellinen asenne. En palaa enää asiaan.
Niin sanotut humanitaariset salakuljettajat muodostavat ryhmän, jota ei ainakaan pidä vapauttaa seuraamuksista.
Toiseksi siksi, että hyväsydämisten henkilöiden avustamat laittomat maahanmuuttajat päätyvät itse useimmiten hyväksikäyttäjiksi, sillä heidän tilanteensa ajaa heitä siihen lähes vääjäämättä.
Tällainen käsitteiden huolimaton käyttö ei sovi lakitekstiin, jossa täytyy nimenomaan esittää määritelmät ja sopia rikosoikeudellisista puitteista.
Syntyy ongelma, kun avun antajien subjektiivinen mielipide horjuttaa jatkuvasti riippumattoman tuomioistuimen lainsäädäntöön perustuvaa mielipidettä.
Täydennykseksi tarvitaan tiukkaa mutta oikeudenmukaista turvapaikkapolitiikkaa, joka antaa selkeästi hillitsevän signaalin laittomille maahanmuuttajille.
Velkojen mitätöintiin ja tasapuoliseen kehitysapuun perustuva politiikka olisi ensimmäinen välttämätön askel kohti toisenlaista eurooppalaista maahanmuuttopolitiikkaa.
Tämä antaa ymmärtää, että salakuljettajia pidetään uhreina järjestelmässä, jonka he ovat todellisuudessa itse luoneet.
Sitä vastoin on järjetöntä, että aletaan rangaista solidaarisuudesta toimintaryhmiä ja kirkkojen poliittisia pakolaisia ja EU:n jäsenmaassa jo pitkään ilman laillisia papereita työskennelleitä kohtaan.
Minäkin haluaisin puuvilla-asun, siispä äänestä huomenna Korakasin mietinnön puolesta, jotta Kreikassa olisi enemmän puuvillaa!"
vapauttaa pientuottajat yhteisvastuumaksuista;
Vastustamme lisäksi vaatimusta uuden tuottajajärjestöjä koskevan yhteisön taloudellisen tuen perustamisesta, mitä esitetään tarkistuksissa 18 ja 19.
Kuluttajat ovat huolissaan Euroopan ruoantuotannosta, ja he ovat syystäkin kyseenalaistamassa nykyistä maatalouspolitiikkaa.
Puuvillan kohdalla eivät kelpaa mitkään selitykset.
Sitä ei tuoteta liikaa kuten maitoa, jonka kiintiöt ovat perusteltuja.
Tämä koski myös Kalifornian sakkoja ja banaanikiistaa.
Nyt siihen voidaan lisätä vielä puuvilla.
Molempiin kasveihin liittyy varjopuolia.
Puuvilla on kyllä hyödyllinen tuote, mutta sen viljelyyn liittyy paljon myrkkyjen käyttöä.
Tämä mietintö on Kreikan näkökulmasta ja erityisesti maan pienviljelijöiden näkökulmasta luonnollisesti hyvin oikeutettu.
Esittelijä pitää lähtökohtanaan tuotannon suojelua ja laajentamista sekä rahoituksellisten edellytysten luomista sille.
"Euroopassa kasvatetaan liian vähän pähkinöitä: pähkinäntuotantoa on lisättävä", kuului tuomio.
Vastustamme lisäksi vaatimusta pähkinäalaa koskevasta pysyvästä tuesta, johon pitää sisältyä kiinteämääräinen hehtaarituki, joka takaa alan tuottajille heidän nykyisen tulotasonsa, mikä tuodaan esille tarkistuksessa 22.
Tammikuussa Yhdistyneen kuningaskunnan kauppa- ja teollisuusministeri Stephen Byers ilmoitti, että maan työnantajat ja ammattiliitot kokoontuisivat tutkimaan ja arvioimaan Yhdistyneen kuningaskunnan nykyistä kuulemislainsäädäntöä.
Ministeri Byersin mukaan Yhdistyneen kuningaskunnan yritysrakenne eroaa merkittävästi Manner-Euroopan yritysrakenteesta.
Luulen, että onnistumme todella parantamaan vanhusten oloja kaikissa 15 jäsenvaltiossa, kun meillä on yksi ainoa eurooppalainen eläkerahasto, joka juuri tästä syystä on vahvempi ja kykenee paremmin vastustamaan markkinoiden heilahteluja, jolloin eläkkeet ovat selkeämpiä ja ikäihmisten elämä seesteisempää.
Arvoisa puhemies, haluan liberaaliryhmän puolesta antaa äänestysselityksen sen vuoksi, että äänestimme lopullisessa äänestyksessä Bullmannin mietintöä vastaan.
Bullmannin mietinnön esitykset olisivat voineet kuitenkin kymmenkertaistaa tämän erehdyksen.
Se asetti itselleen Lissabonin huippukokouksessa tavoitteeksi tulla "maailman kilpailukykyisimmäksi ja dynaamisimmaksi tietoon perustuvaksi taloudeksi" matkien näin hallitsevien luokkien eliitit koonnutta Davosin kokousta.
Esittelijä itsekin myöntää, että uusliberalististen, monetarististen politiikkojen kiihdyttäminen ja vahvistaminen on vastuussa nykyisestä synkästä tilanteesta, jossa työttömyysluvut ovat korkeat.
Johtuuko tämä kömpelöstä ilmaisutavasta vai paljastaako se tahattomasti tekijän perimmäisen vakaumuksen?
Kyse on muka viisaasta prosessista: Paddingtonin juna-onnettomuuden uhrit kiittelisivät sitä.
Näin ollen äänestin epäröimättä mietintöä vastaan.
Koska oli ystävänpäivä, pohdin itsekseni: "Ehkä heidän onnistuu myös keksiä tapa, jolla eurooppalainen tutkimus voi varmistaa, että sukulaissielua etsivät löytävät sellaisen, kuten ystävänpäivänä yleensä toivotaan?"
Hyppysellistä hyviä aikomuksia naisten asemasta tutkimuksessa, hatunnostoa yhteiskuntatieteille, joitakin viittauksia jäsenvaltioiden välisen tieteellisen yhteistyön rooliin tai tutkimuksen rooliin kulttuurin tai jopa työllisyyden kehittämisessä, kunnes päästään itse pääruokaan, joka onkin hyvin konkreettinen: huomattavaan joukkoon yrityksille suunnattuja tukia.
Esittelijä väittää, että "tilanne voi parantua, jos yritykset saavat tutkimustuloksia helpommin käyttöönsä".
B5­0114/01 Lagendijk ja Cohn-Bendit Verts/ALE-ryhmän puolesta Kosovon ja Etelä-Serbian tilanteesta;
Ei ole tarpeen painostaa Kostunicaa viemään läpi armahduslakia, vaan asianomaiset on luovutettava YK:n Kosovon-valtuutetun Hækkerupin haltuun.
Arvoisa puhemies, haluaisin vain kysyä, kuka komission jäsen on iltapäivällä paikalla ja milloin hänen pitäisi olla täällä täysistunnossa.
Alueen kansojen on ymmärrettävä, että niistä ei tule suuria eikä pieniä, koska köyhyys ei koskaan luo suuruutta, ja niin kauan kuin yhteenotot jatkuvat, syntyy vain köyhyyttä, ja vain sitä ne pystyvät jakamaan.
Arvoisa puhemies, vielä kerran, voin kuvitella, että tarjolla on helpompiakin tehtäviä.
Uskon, että myös KFOR-joukot ovat tehneet sen suhteen kaiken voitavansa.
Se menee oikeaan suuntaan, ja meidän pitäisi tukea sitä.
Arvoisa puhemies, puutuimme Kosovon tilanteeseen suojellaksemme albaaneja, jotka olivat vähemmistönä Serbiassa.
Parlamentti voi omasta puolestaan valvoa sitä, että uudet johtajat täyttävät lupauksensa, ja jos niin ei tapahdu, meillä on keinomme, koska mehän olemme se suuri tukija, joka myöntää huomattavia määriä rahaa uudelle Serbialle nyt ja tulevaisuudessa.
Arvoisa puhemies, sen vuoksi haluaisinkin puheenvuoroni lopuksi pyytää, että nämä kiireelliset asiat otettaisiin keskiviikon esityslistalle, jolloin neuvoston ja komission edustajat ovat läsnä, ja että äänestäisimme päätöksistä vasta sitten, kun olemme kuulleet heidän mielipiteensä ehdotuksistamme.
Sen vuoksi on ehdottoman tärkeää ottaa ratkaiseva askel, ja siinä kollega Lagendijk on täysin oikeassa, Kosovossa on saatava aikaan vaalit.
Kuten sanottu, me horjutamme toimimattomuudellamme Rugovaa, joka symbolisoi toivoa rauhanomaisesta ratkaisusta, eikä meidän pitäisi aina vain osoittaa sormella muita ja sanoa: tämä ei ole demokraattista ja tuo ei ole demokraattista, vaan meidän pitäisi tiedostaa selvästi, että olemme vetäytymässä tärkeältä vastuualueeltamme.
Me halaamme häntä, tuemme häntä, ja sanoimme oikeutetusti hänen tullessaan virkaansa, että suoraa hätäapua täytyy antaa.
Maan tulevaisuuteen yritetään vaikuttaa kovasti, Serbiassakin puhutaan paljon hajauttamisesta ja uudesta suhteesta vähemmistöön.
Tämän lain on periaatteessa määrä ulottua hyvin laajalle alueelle, ja sen ulkopuolelle jäisi vain muutama sata vankia, jotka on tuomittu terrorismirikoksista ja joista valtaosa on Kosovon albaaneja.
Euroopan unioni on korostanut Jugoslavian liittotasavallan ja Serbian uusien viranomaisten maltillisuutta, ja pyydämme heitä jatkossakin osoittamaan samanlaista maltillisuutta.
Siksi Euroopan unioni onkin tyytyväinen viranomaisten esittämään suunnitelmaan nykyisen kriisin ratkaisemiseksi: siinä esitetään ehdotuksia tämän köyhän ja alikehittyneen seudun asukkaiden kokemien vääryyksien ratkaisemiseksi kaikkine tilanteeseen liittyvine ongelmineen.
Tietyt jäsenvaltiot suhtautuvat Afrikan suurten järvien alueen konfliktiin ikään kuin oletettuun keinotekoiseen taisteluun englannin kielen ja ranskan kielen kannattajien välillä.
Demokratian ja ihmisoikeuksien oppitunteja Kongolle antavien joukossa on täällä parlamentissa sellaisen entisen siirtomaavallan edustajia, joka piti vuosikymmeniä Kongoa ankaran sorron alla.
Myös niin sanottujen kapinallisten on tunnustettava alueellinen yhtenäisyys.
He tekevät niin kuitenkin vain siinä tapauksessa, että Kabila ja hänen ystävänsä ovat valmiita jakamaan valtaa maassa.
Pysyvä vakaus Kongossa ei ole mahdollista ilman poliittisen elämän demokratisointia.
Eurooppa osoittaisi siten haluavansa reagoida painopisteisiin, joita uusi presidentti asetti virkaanastujaispuheessaan.
Se koskettaa meitä aivan erityisellä tavalla ja sitäkin enemmän, koska Cabindassa on yli yhdeksän kuukautta sitten vangittuja portugalilaisia, jotka ovat joutuneet saman kohtalon uhriksi kuin Filippiineillä lähes vuosi sitten kaapatut länsimaiset matkailijat.
Nämä ovat toistaiseksi kuitenkin vain sanoja, ja meidän on siirryttävä sanoista tekoihin.
B5­0106/01 Gebhardt PSE-ryhmän puolesta ihmisoikeuksista ja uskonnonvapaudesta Kiinassa;
B5­0117/01 Frassoni ja Gahrton Verts/ALE-ryhmän puolesta ihmisoikeuksista Laosin demokraattisessa kansantasavallassa;
B5­0126/01 Van Hecke ja Banotti PPE­DE-ryhmän puolesta Guinean tilanteesta;
B5­0127/01 McCartin ja Banotti PPE­DE-ryhmän puolesta ihmisoikeuksista Nigeriassa;
Kiina ei ole vielä pitkään aikaan myöntämässä tiibetiläisille, mongoleille, kristillisille kirkoille tai muslimiyhteisöille mielipiteen- tai edes uskonnonvapautta.
Arvoisa puhemies, on ollut aika, jolloin Eurooppa ja Amerikka pitivät Kiinan kansantasavallan järjestelmällisesti kansainvälisten neuvottelujen ja maailmankaupan ulkopuolella.
Reilut puoli vuosisataa myöhemmin vallankumouksen perilliset ovat yhä vallassa.
Valitettavasti tilanne näyttää vain pahenevan entisestään.
Laosin hallitus kuitenkin tukahduttaa edelleen kaikki rauhanomaiset mielenosoitukset, kuten lokakuun 26. päivän 1999 liikkeen ja viimeksi marraskuun 17. päivän 2000 marssin.
Näin ollen pyytäisin ryhmäni puolesta teitä tukemaan sitä, jotta Euroopan parlamentti saisi äänensä kuuluville tuolla väkivaltaisella alueella.
Laosissa rajoitetaan tiukasti mielipiteenilmaisun vapautta sekä yhdistymis- ja kokoontumisvapautta.
He ovat kuin rotat loukussa näiden maiden välisellä rajaseudulla, jota kutsutaan "Papukaijan nokaksi", kun taisteluja käydään Guinean joukkojen, epämääräisten kapinallisliikkeiden ja Yhtynyt vallankumousrintama -nimisen murhaajajoukkion välillä.
Päätöslauselmassa sanotaan, että meidän on pyydettävä naapurivaltioita pidättymään tukemasta ryhmittymiä, jotka taistelevat Guinea Conakryn hallitusta vastaan tai tunkeutuvat Guinean alueelle, ja näin meidän on tosiaan tehtävä.
Guinea on joutunut tietyssä mielessä sen uhriksi, että se on sallinut satojentuhansien Liberiasta tulevien pakolaisten pääsyn alueelleen, ja näiden joukossa on myös Charles Tayloria vastaan toimivan kapinallisryhmän jäseniä.
Conakryn hallitus on reagoinut joskus hyvin onnettomalla tavalla, mutta älkäämme kuitenkaan erehtykö vastustajasta.
Tilanne on kriittinen.
Me voimme vaikuttaa tähän.
Koko alue näyttää joutuvan kaaoksen valtaan.
Eri uskontokuntien edustajat Nigeriassa ovat eläneet ennen keskenään rauhassa. Taannoisella Nigerian vierailullaan Canterburyn arkkipiispa George Carey korosti kuitenkin kansainvälisen yhteisön kasvavaa huolta maan tilanteesta.
On varsin vaikeaa olla säästelemättä sanojamme tuomitessamme julman ja barbaarimaisen teon, joka kohdistui 17-vuotiaaseen tyttöön Nigeriassa.
Arvoisa puhemies, olen syvästi huolestunut siitä, että tarvitaan tällainen päätöslauselma, joka koskee toimittajien tuomitsemista kuolemaan jumalanpilkasta sellaisen asian vuoksi, jonka väitetään olevan väärinkäsitys.
Tämä kuvastaa Pakistanin nykyisen hallinnon karmeita oloja.
Meidän on pyrittävä aloitteillamme ensisijaisesti siihen, että Pakistanissa löydetään lopultakin tie takaisin demokraattiseen vapaaseen järjestelmään.
Komissio onkin toistuvasti vaatinut Kiinaa tarkistamaan näitä tuomioita.
Mielestämme kaikkia takuita on kunnioitettava oikeudenmukaisessa oikeudenkäynnissä, jossa on asianmukainen puolustus.
Tästä asiasta haluaisin myös todeta, että Kiinaa on painostettu, että se alkaisi vähitellen kunnioittaa täysin Tiibetin kansan omaa kulttuurista, kielellistä ja uskonnollista identiteettiä ja aloittaisi avoimen vuoropuhelun Dalai Laman kanssa.
Vaikka voidaankin katsoa, että tämä askel on nyt otettu, on vielä paljon tehtävää.
Jotkut teistä ovat näiden seikkojen osalta kysyneet, mitä aiomme tehdä.
Komission mielestä pakolaisten uudelleenasuttaminen on pantava ehdottomasti etusijalle; heidät on asutettava leireihin, jotka sijaitsevat kauimpana rajasta eli mahdollisimman kaukana taistelualueista.
Komissiolla on ECHOn kautta kaksinkertainen tehtävä, toisaalta Sierra Leonen pakolaisia koskevan toimintasuunnitelman 2000 puitteissa, jolle on jo osoitettu yli 2,5 miljoonan euron summa Guinean toimenpiteitä varten, sekä viimeisimpiä tapahtumia huomioimaan muuntautuvien kansalaisjärjestöjen kanssa solmitut sopimukset.
Haarder ELDR-ryhmän puolesta: päätöslauselma B5-0150/2001 Tsetsenian tilanteesta.
Lainaan tekstiä: "hän sanoi minulle, että te venäläiset olette tuhoamassa meitä.
Nemtsovin keskustelukumppani kertoi väitteensä tueksi, että Ingusetian pakolaisleireillä oli syntynyt viime vuonna runsaasti lapsia.
Hän esittää vielä tässä kuussa kattavan toimintaohjelman Tsetsenian jälleenrakentamiseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, haluaisin tervehtiä lehterille saapunutta Tsetsenian laillisen hallituksen terveysministeriä Oumar Kandiefia, joka on myös lääkäri ja kirurgi.
Haluaisin kiittää erityisesti ystävääni, kollegaamme Bernd Posseltia hänen ponnisteluistaan, jotta parlamentti antaisi vihdoinkin päätöslauselman Tsetseniasta.
Tämä tapahtui tosin vastoin ihmisoikeusjärjestön kehotusta.
Tämä on energiataloudellisista ja geopoliittisista syistä johtuva systemaattinen Tsetsenian kansan kansanmurha.
Sen vuoksi meidän täytyy painostaa voimakkaasti ja tehdä venäläisille selväksi, että kumppanuussopimus perustuu ihmisoikeuksiin.
Jos ihmisoikeuksia ei noudateta, ei kumppanuussopimuskaan voi toimia.
Arvoisa puhemies, puolentoista vuoden kuluttua sodan alkamisesta on vahvistunut se, mitä parlamentti on alusta asti sanonut.
On traagista, että toisen puolen vastarintaan reagoidaan tuomittavin keinoin, sen sijaan että lopultakin neuvoteltaisiin ja aloitettaisiin jälleenrakennus.
Olen vakuuttunut siitä, että tilanteessa, jossa väkivallan käyttö on jokapäiväistä, valtuuskuntien, tarkkailijaryhmien ja päätöslauselmien avulla voimme ainoastaan lieventää, mutta emme ratkaista tätä ongelmaa.
Siihen tarvitaan ensin tiivistä vuoropuhelua.
Hyväksyimme taannoin Oostlanderin mietinnön, jossa nimenomaan pidimme Euroopan unionin kahden toimintatavan Venäjän-strategiaa myönteisenä.
Molemmat tämän strategian osat ovat mielestäni kehityskelpoisia.
Arvoisa puhemies, me liberaaliryhmässä olemme onnettomia ja täynnä voimatonta vihaa Tsetsenian tapahtumien vuoksi.
Voi olla, että ei ole mitään hyötyä siitä, että uhkaamme Venäjää pakotteilla ja eristämisellä, mutta parlamentissa, sananvapauden tyyssijassa, meidän on sanottava selkeästi ja kovalla äänellä: me tuomitsemme pahoinpitelyt, teloitukset, katoamiset, keskitysleirit ja sen järjestelmällisen sorron, joka kohdistuu kokonaiseen kansaan.
Ensiksikin saadaan jatkuvasti tietoja turvallisuusjoukkojen jäsenten tekemistä ihmisoikeusloukkauksista.
Haluan korostaa komission tukevan Kalamanovia niin poliittisella kuin aineellisellakin tasolla Tacis-ohjelman kautta.
Teemme töitä tämän asian parissa yhteistyössä Romanian presidentin kanssa ja tavoitteenamme on edelleen tien raivaaminen avustusryhmälle niin pian kuin mahdollista, mutta kuitenkin hyväksyttävissä turvallisuusoloissa ja ilman, että ryhmän liikkumisvapaudelle Tsetsenian tasavallassa asetetaan rajoituksia.
Toivon, että erityisesti komission jäsen Patten pitäisi huolen, että kaikki resurssit otetaan käyttöön, jotta tragediaan voidaan vastata mahdollisimman hyvin.
Olen liikuttunut kansainvälisen yhteisön nopeiden toimien laajuudesta ja yksityishenkilöiden lahjoituksista.
Aina vain kylmätunteisemmalta vaikuttavassa maailmassa on vielä esimerkkejä inhimillisyydestä ja solidaarisuudesta!
Toinen liittyy kotimaahani Portugaliin.
Tämän päätöksen, niin kuin kaikkien hätäpäätösten, ansiosta saatettiin rahoittaa operaatioita ensimmäisestä onnettomuuspäivästä alkaen.
Kuten jäsen Mann totesi, olemme toimineet tässä operaatiossa yhteistyössä kuuden humanitaarisen järjestön kanssa, joita ovat muun muassa Yhdistyneen kuningaskunnan Oxfam-järjestö, Care International, Saksan Punainen Risti ja Yhdistyneen kuningaskunnan Save the Children.
Jokainen näistä järjestöistä huolehti tietyistä erityistoimista ja saavutetut tulokset ovat meidän mukaamme olleet ilman muuta myönteisiä.
Komissio on valmis harkitsemaan yhteisön pelastuspalvelun toimintaohjelman puitteissa hanketta, jota kyseisen jäsenvaltion pitää itse esittää ja jonka tarkoituksena on yksilöidä ne Euroopan unionin alueet, joilla on tulvavaara.
En haluaisi antaa mitään epäilyksen aihetta siitä, etteikö tämä säilyisi jatkossakin painopistealueenamme.
Irlantihan on ilman minkäänlaista epäilystä Euroopan unionin mallilapsi; muiden maiden kohdalla herää kysymys, pystyvätkö ne pienentämään alijäämiään.
Kuvitellaanpa toisenlaista tilannetta.
Irlannin talouden ylikuumenemisella ei ole mitään vaikutusta Euroopan tasolla, se ei myöskään edellytä Euroopan keskuspankilta mitään toimia.
Sitten toinen kysymys: Käsittelimme 12. tammikuuta Euroopan komission päätöstä, jossa Irlannille myönnettiin 401 miljoonaa euroa.
Siksi, että puhumme talouspolitiikan koordinoinnista.
Nyt puhutaan yleisestä, yleismaailmallisesta asemasta.
Puhutaan hyvin laajenemishakuisesta budjettipolitiikasta, kun Irlannin hallituksen talouspolitiikan suurissa suuntaviivoissa hyväksymässä sopimuksessa oli puhe budjettipolitiikasta, jonka pitäisi periaatteessa olla rajoittavampaa muiden ongelmien kompensoimiseksi.
En ymmärrä, miksette te, arvoisa komission jäsen, ja miksi ei varsinkaan oma hieman omapäinen joskin sympaattinen valtiovarainministerimme olisi voinut hoitaa asiaa tahdikkaammin, diplomaattisemmin ja parempaa ymmärtämystä osoittaen.
Monista sivusta seuranneista tapaus vaikutti lähinnä egoistiselta uhittelulta - kun ottaa huomioon viimeisen kuuden, seitsemän vuoden aikana Irlannissa tapahtuneen talouden mullistuksen, jota monet kadehtivat.
Arvoisa puhemies, en jaa kollegani, jäsen Doylen, näkökantaa.
Piittaamaton, koska se lisää euroskeptismiä Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Tanskassa, eikä Euroopan tai Irlannin pitkän aikavälin etujen mukaista ole Tanskan, Yhdistyneen kuningaskunnan eikä Ruotsinkaan jääminen euroalueen ulkopuolelle.
Tämä olisi vakava ylireaktio ja kaiken lisäksi laitonta.
Tällä viikolla valtiovarainministeri esitteli Irlannin parlamentissa viisi pääkohtaa, joista hän oli eri mieltä komission ja Ecofin-neuvoston kanssa.
Hollannilla on nykyään korkeampi inflaatio.
Siihen te viittaatte perustamissopimuksen 99 artiklassa, ja se kaataa tämän argumentin.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, federalisteina vihreiden ryhmä ei periaatteessa vastusta sitä, että Eurooppa ottaa kantaa eri maiden politiikkoihin.
Siirtyisin nyt keskustelun aiheeseen voidakseni iloita meille tarjoutuneesta mahdollisuudesta ilmaista mielipiteitämme komission, ja sittemmin neuvoston, tekemän päätöksen merkityksestä ja kantavuudesta. Ne päättivät käyttää ensimmäistä kertaa Amsterdamin sopimuksen säännöstä, jonka perusteella yhtä jäsenvaltiota, tässä tapauksessa Irlantia, ei rangaistu, arvoisa komission jäsen, vaan nöyryytettiin julkisesti, ja jonka perusteella monia muita maita nuhdeltiin ankarasti budjettivakaussuunnitelman kaikkien velvoitteiden laiminlyönnin takia.
Tämä inflaatiovauhti on alhaisempi kuin useissa suurissa EU:n jäsenvaltioissa, kuten Espanjassa, jos halutaan verrata valtioita tuoreimpien taloustietojen perusteella.
Vuonna 1991 työssä käyvän väestön määrä oli 1,15 miljoonaa.
Voisiko komission jäsen Solbes Mira ilmoittaa, onko hän tietoinen, että suuriin jäsenvaltioihin kohdistettu arvostelu vaikuttaa edessämme olevissa päätöslauselmissa ystävällisemmin muotoillulta kuin pienempiin maihin kohdistettu arvostelu?
Edeltäjänne De Silguy ei yksinkertaisesti halunnut kuulla asiasta mitään.
OECD toteaa, että eräässä jäsenvaltiossa jopa 20 prosenttiin BKT:stä.
Selitystä voidaan hakea arvioimalla uutta yhtenäisvaluuttajärjestelmää, jossa valuuttakurssien muutosten avulla tehtävät joustavat mukautukset on korvattu jäykällä yhtenäisvaluutalla, jota täydentävät kurinpidolliset menettelyt.
Markkinoiden mukautukset on siis korvattu hallinnollisilla ja keskitetyillä mukautuksilla.
Minulla ei ole valmista vastausta kysymykseen.
Näin ollen talouspolitiikkojen koordinointia ei ole vielä viety täydellisesti päätökseen.
Vain erityisessä poikkeustapauksessa, kun jonkin maan asiat ovat todellakin karanneet täysin käsistä, Ecofin-neuvosto avaa ovensa, poistaa savuverhon, ja asianomainen kollega saa julkisen korvapuustin.
Tämä kohtalo koitui tällä viikolla ensimmäisenä Irlannin osaksi.
Italian todennäköisesti seuraava pääministeri Silvio Berlusconi on ilmoittanut haluavansa alentaa veroja huolimatta budjettivajeesta ja siitä, että julkinen velka suhteessa bruttokansantuotteeseen on yli kolme kertaa suurempi kuin Irlannissa.
Tämä on vähintäänkin täydellistä poliittista typeryyttä.
Arvoisa komission jäsen, toivoisin teidän vastaavan seuraaviin kysymyksiin: miten luulette Irlannin talouden jäähdyttämisen olevan mahdollista, kun sen inflaatioaste on Euroopan keskuspankin vahvistamaa korkokantaa korkeampi ja Irlannin valuutan olevan siksi hyvin halpaa?
Arvoisa komission jäsen, te ja kollegani tiedätte, että erot Amerikan yhdysvaltojen eri osavaltioiden inflaatioasteiden välillä ovat tosiasia.
Olen samaa mieltä, mikä herättääkin kysymyksen: miksi edes yrittää?
Irlannin hallituksella on myös oikeus ja velvollisuus puolustaa poliittisia ratkaisujaan, kun se katsoo sen asianmukaiseksi.
Mielestäni Ecofin-neuvoston suositusten noudattamiseen on hyviä syitä.
Irlanti on ensimmäinen jäsenvaltio, joka alkaa nyt todella jäädä jälkeen inflaatiotavoitteista.
Niin kauan kuin vain yksi pieni valtio rikkoo suuntaviivoja, jotka se itse on hyväksynyt, ongelma saattaa vaikuttaa pieneltä.
Nyt on kuitenkin olemassa huolestuttavia merkkejä siitä, että tällaisten valtioiden määrä voi kasvaa, ja siinä tapauksessa on tärkeää, että varoituslippu nostetaan salkoon ajoissa.
EU haluaa ryhtyä määräämään jopa verotuksestamme.
EU on siis antanut suosituksen - meillähän ei ole mitään voimakeinoja Irlannin vero- ja budjettipolitiikan määräämiseksi; tämä pitää paikkansa huolimatta siitä, mitä ruotsalaiset EU:n vastustajat väittävät.
Keskustelu on päättynyt.
Ennen äänestystä Kiinan uskonnonvapautta koskevasta päätöslauselmasta
Tähän asti Euroopassa on pyhitetty sunnuntai eikä perjantai.
Näin voisimme mahdollisesti äänestää torstaina aikaisemmin ja jäsenet pääsisivät osallistumaan äänestykseen ennen kuin lähtevät kotiin.
Kyseessä oli siis tämän istuntokauden viimeinen julkilausuma, sillä esityslistalla olevat asiat on käsitelty..
Julistan Euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi.
Julistan Euroopan parlamentin 15. helmikuuta 2001 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi.
Arvoisat kollegat, kuten tiedätte, 22. helmikuuta liitettiin kaksi uutta kuolonuhria siihen lohduttomaan luetteloon ihmisistä, jotka ovat menettäneet henkensä ETA:n terroristi-iskuissa Espanjassa.
Jäsen Gollnisch, tuo ei ollut vastalause esityslistaan.
Puheenjohtajakokous päätti uskoa minulle tehtävän ja valtuuttaa minut arvioimaan minulle toimitettavien tarkempien tietojen perusteella, onko Euroopan parlamentin osallistuminen tähän aloitteeseen tarpeellista vai ei.
En siis todellakaan tiedä, kannattaako teidän vastata tähän, koska emme ole edes mukana. Emme ole mukana edes järjestäjinä.
En tiennyt keskustelusta enkä kutsusta.
Minusta se on järkevintä.
Muutaman kuukauden kuluttua meidän pitäisi päästä itsellemme asettamaamme keskeiseen tavoitteeseen eli siihen, että olemme tulevina vuosina hyvä työnantaja, joka tarjoaa kilpailukykyiset työehdot, joiden avulla voimme houkutella pätevimmät henkilöt Euroopan toimielinten palvelukseen ja tarjota henkilökunnalle mahdollisuudet toimia erittäin tehokkaasti, ammattitaitoisesti ja vastuullisesti.
Olemme alusta lähtien pyrkineet saavuttamaan tämän tavoitteen nykyaikaistamalla rakenteita ja järjestelmiä, keskittymällä selkeämmin painopistealueisiin, määräämällä ennenkuulumattomalla tavalla henkilökohtaisen vastuun kantamisesta kaikilla tasoilla ja laatimalla painopisteitä henkilöstön ja taloudellisten resurssien käyttöä varten.
Kaikki ehdotukset on esitetty parlamentille.
Siksi ehdotamme, että sellaisia tukia, jotka eivät ole enää perusteltuja, leikataan tai lakkautetaan ja että sellaisia tukia säilytetään ja joiltakin osin parannetaankin, jotka vastaavat objektiivisia olosuhteita, kuten ulkomailla työskentelyä, lasten kasvatusta ja työskentelemistä usein useammalla kuin yhdellä kielellä.
Ne koskettavat parlamenttia kaikilla äsken mainitsemillani aloilla.
Miten aiotte ottaa hankkeessanne huomioon sen, että Euroopan unionin virkamiehet tulevat eri kulttuureista eikä kaikilla ole samoja hallintoperinteitä?
Mitä aiotte tehdä tämän asian hyväksi?
Juuri tänään aloitamme keskustelun avoimella ehdotuksella, joka ei rajoitu vain hyväksyttäviin tai hylättäviin kohtiin vaan käynnistää keskustelun - joka sitä paitsi kuuluu perinteisiimme - joka tulee olemaan osa sellaisen julkisen hallinnon perinnettä, joka eroaa kaikkien muiden maiden perinteistä.
Vastatakseni lyhyesti sanon vain, että riippumattomien asiantuntijoiden komitea esitti yli 90 suositusta.
Arvoisa puhemies, kiitokset komissiolle siitä, mitä se on ilmoittanut meille.
Voitteko sanoa tarkasti, mitä palkankorotuksia ajattelette?
Arvonlisäverottomista autoista voin sanoa, että kaikkien EU:n toimielinten ulkomailla työskentelevillä työntekijöillä on Belgian hallituksen heille myöntämä oikeus ostaa ilman arvonlisäveroa tiettyjä tuotteita, myös autoja, 12 kuukauden kuluessa työsuhteen alkamisesta, mutta ei enää sen jälkeen.
Siirrot ovat kuitenkin vuosien myötä muuttuneet erittäin vaivattomiksi.
Niinpä ei voida enää perustella järjestelmää, jolla ihmiset voivat vaatia ensimmäisen luokan junalippuja kahdesti vuodessa Euroopan unionin eri puolille.
Teemme tähän järjestelmään radikaalin muutoksen, ja saatamme sen matkustamisen nykytodellisuuden tasalle.
On hyödytöntä esittää työjärjestyspuheenvuoroa: huomenna teillä on mahdollisuus käyttää puheenvuoro tästä aiheesta.
Haluaisin muistuttaa teitä, että puolueryhmänne puheenjohtaja ja Euroopan parlamentin puhemies käyvät kirjeenvaihtoa keskenään - ja senhän te kyllä tiedättekin.
Arvoisa puhemies, haluaisin korostaa, että kollega ja Euroopan parlamentin puhemies on käyttäytynyt aivan korrektisti, ja hän selvitti sitä myös sosiaalidemokraattisen ryhmän puheenjohtajalle kirjoittamassaan kirjeessä.
Keskeytitte minut, koska asiasta keskustellaan huomenna, mutta yritin sanoa, että minulla on huomista keskustelua koskeva ehdotus: laadittakoon päätöslauselma.
Tuo ei ole työjärjestyspuheenvuoro!
Näyttää siltä, että Euroopan kansanpuolue pyrkii mitätöimään kaikki sosialistien puheenvuorot ja syyttämään niitä puoluepoliittisista tai vaaleihin liittyvistä tarkoitusperistä.
Italian vaaliprosessi koskee Italiaa, mutta Espanjan korkeimman oikeuden presidentti odottaa parhaillaan parlamentilta vastausta, jota hän ei toistaiseksi ole saanut.
Sen päämääränä on tietenkin myös se, mitä Euroopan parlamentti on aina halunnut: maaseudun tukeminen.
Tällöin ne vain päätyvät eurooppalaisten vatsoihin eivätkä polttolaitoksiin.
Olkaa hyvä, älkääkä unohtako sitä!
Nyt kun naudanlihan kulutus on laskenut Euroopassa 28 prosenttia ja kun vienti on lähes mahdotonta, meillä on 2,5 miljoonan tonnin ylijäämä naudanlihaa, samalla kun varastointikapasiteetti Euroopan unionissa on ainoastaan miljoona tonnia.
Jäsenvaltioiden on vihdoinkin alettava tehdä läksynsä nopeammin.
Se ei vain kiukuta vaan suorastaan raivostuttaa, kun on pakko osallistua menetelmään, jolla yritetään ratkaista sellainen tilanne, jota tervejärkinen ihminen tuskin voidaan saada ymmärtämään.
Mielestämme tulevia kuukausia varten täytyy vielä luoda ylimääräistä marginaalia.
Meidän on vältettävä sitä, että kaikki maat alkavat toteuttaa omin päin politiikkaansa. Kaiken politiikan pitää edelleen olla lähtöisin Brysselistä, ja siksi talousarvioissa tarvitaan tätä ylimääräistä marginaalia.
Sen vuoksi minusta on erittäin tärkeää, että teemme komissiolle ja neuvostolle selväksi, että parlamentin on lopultakin saatava osallistua päätöksentekoon tällä alalla, että parlamentin on vahvistuttava ja että on lopultakin saatava aikaan maatalousuudistus, jonka avulla lupauksemme voidaan toteuttaa.
Keskipitkällä aikavälillä ryhmäni tosin kannattaa yhteisen maatalouspolitiikan perusteellista uudistusta niin, ettei talousarviota enää rasiteta tukemalla perusteettomasti elintarvikealan tehotuotantoa, joka on vaarallista sekä ihmisten terveydelle että ympäristölle.
Emme kuitenkaan halua panna kapuloita rattaisiin.
Tämä on sen luokan kriisi, että maanviljelijöiden ja nautakarjankasvattajien tulon menetysten korvaamiseksi olisi ilman muuta pitänyt maksaa viipymättä suoria tukia.
Ensimmäiseksi olisi siis tunnustettava, että yhteisön järjestelmä on epäonnistunut; tätä epäonnistumista olisi syytä pohtia tarkkaan ennen tiiviimpää sitoutumista muihin yhteisiin politiikkoihin ja etenkin yhteiseen valuuttaan.
Arvoisa puhemies, rehelliset ja BSE-kriisiin syyttömät maanviljelijät maksavat nyt komission ja unionin väärin suunnatusta maatalouspolitiikasta.
Se on tämän lisätalousarvion tehtävä, ja kaikkia muita asioita voimme käsitellä kaikessa rauhassa. Ei nyt sentään valehdella itsellemme.
Naudanlihamarkkinoilla kysyntä ja tarjonta olivat viime vuoden syksyyn asti tasapainossa, ja siitä on vielä kerran puhuttava rehellisesti.
Ellei turvatoimenpiteitä lisätä huomattavasti, emme voi onnistua palauttamaan kuluttajien luottamusta, joka on pitkällä aikavälillä olennaisen tärkeä Euroopan naudanlihamarkkinoille.
Jos haluamme turvata reilun pelin, on tärkeää, että jako on kaikille sama.
Komission ja parlamentin ehdotusten mukaisesti meillä tuettaisiin siinä tapauksessa laidunmaan pitoa maissinviljelyn sijasta, interventio olisi lakkautettu.
Ongelmana ei ole Herodes-palkkio vaan se, etteivät nämä vastasyntyneet vasikat kasva suuriksi sonneiksi ja päädy teurastuksen sijasta laatulihana markkinoille tarvittavien testien ja riskiaineksen poistamisen jälkeen. Tämä oli komission jäsen Schreyerin ehdotus.
Komission jäsen Fischler ei sitä tehnyt.
Se on valitettavaa. Toivon, että saamme tämän asian vielä korjattua näitä seitsemää kohtaa käsitellessämme.
Sen vuoksi minusta on hyvä, että jäsenvaltiot ja EU vastaavat kustannuksista.
EU:han ei kanna veroja.
Kriisi-ilmapiirin ei olisi siis syytä vallita.
Arvoisa puhemies, Euroopan unioni on yhdessä saanut aikaan tämän kriisin. Sen vuoksi EU:n on myös hoidettava tätä kriisiä yhdessä.
Joudumme pian taas muistuttamaan teitä tästä asiasta.
Käyttöönotettujen ehkäisytoimien, kuten liha- ja luujauhon kieltämisen, pitäisi kuitenkin tieteellisten todisteiden perusteella johtaa BSE:n ja sen ihmisten terveydelle aiheuttaman vaaran väistymiseen.
Arvoisa komission jäsen, ensimmäiseksi muistuttaisin teitä siitä, että vain vähän aikaa sitten ehdotitte meille rahoitusnäkymien tarkistusta ulkoisten menojen ja otsakkeen 4 enimmäismäärän lisäämiseksi - mikä oli sitä paitsi tarpeellista, ja tästä olimmekin samaa mieltä kanssanne - vähentämällä otsakkeen 1 maatalousmenojen enimmäismäärää.
Minusta olisi todella ristiriitaista lieventää vaatimusta yhteisön yhteisvastuusta nyt, kun tästä taudista ja siitä karjankasvattajille aiheutuvista ongelmista on tulossa kokonaan yhteisön ongelma.
Tuemme teitä luottavaisin mielin.
Arvoisa puhemies, arvoisat jäsenet, en halua toistaa asioita, jotka minua edeltäneet puhujat ovat jo sanoneet, ja niinpä en selosta teille sitä, mikä tämän komission ehdottaman ja neuvoston jo hyväksymän korjaavan lisätalousarvion sisältö voi olla.
Haluan pikemminkin käyttää tämän tilaisuuden hyväkseni tukeakseni kahta keskustelussa esitettyä ajatusta, jotka liittyvät budjettivaliokunnassa ehdotettuihin tarkistuksiin: ensimmäinen koskee pakollisia menoja.
Mielestäni nyt on aika mennä eteenpäin ja antaa parlamentille enemmän valtaa: Euroopan kansalaisten vaaleilla valitsemina edustajina meillä on velvollisuus edustaa heidän tarpeitaan kaikilla aloilla; budjettivallan käyttäjänä meillä on oikeus vaikuttaa merkittävästi kaikkiin sen osiin.
Toinen ajatus koskee velvollisuuksien jakoa jäsenvaltioiden ja unionin kesken.
Liberaaliryhmä on esittänyt tästä useita tarkistuksia, joiden tarkoituksena on, kuten tiedätte, tarkistaa toimenpiteiden rahoitusosuuksia tasapainon saavuttamiseksi unionin ja jäsenvaltioiden välillä.
Välittyisi siis kuva sellaisesta unionista, joka tarttuu ripeästi toimeen kieltääkseen valtion tuet tai määritelläkseen maitokiintiöt mutta joka hädän hetkellä pesee yhtä ripeästi kätensä asiasta.
Juuri häntä meidän on suojeltava, ja siinä emme onnistu, jos sälytämme ongelmaa koskevat velvollisuudet jäsenvaltioille.
Se on dramaattinen, mutta kuitenkin järkevä ja tasapainoinen.
Maatalouden osuus EU:n budjettivaroista on nykyään jo yli 40 prosenttia.
Siitä huolimatta eri maiden toimet tässä asiassa ovat olleet hyvin erilaisia, ja ne, jotka ovat käyttäneet rahaa välttyäkseen tältä kriisiltä, ovat itse vastanneet kustannuksista.
On kohtuullista, että ne, jotka ovat tehneet vähän tai joissakin tapauksissa ehkä eivät mitään, kantavat nyt suuremman osan niistä kustannuksista, jotka ovat välttämättömiä tästä kriisistä selviämiseksi.
Yksi rahoitukseen liittyvä seikka on vielä ratkaisematta: onko menoluokassa 1 riittävästi määrärahoja toukokuussa tarvittaviin lisätoimenpiteisiin?
Haluan myös sanoa, että ehkäpä todellinen rahoituskeskustelu ei ole sitä, että pyritään tekemään mahdottomia muutoksia Berliinissä hyväksyttyihin rahoitusnäkymiin, vaan sitä, että todellakin täytetään Berliinissä annetut lupaukset.
YMP:n uudistamisen lähestyessä - ja tiedämme kaikki, että se täytyy uudistaa - emme saa hätiköidä.
Meidän täytyy toimia rauhallisesti.
Asia ei ole niin yksinkertainen.
Se on ikävää maatalouspolitiikan kannalta ja ikävää myös veronmaksajien kannalta.
Tietenkin täytyy ja voidaan keskustella siitä, ovatko lisätoimet välttämättömiä.
Mielestäni on myös tärkeää pohtia palkkion irrottamista tuotantopakosta, jotta muut maatalouden tavoitteet saataisiin vahvemmin palkkiojärjestelmän piiriin.
Tehkäämme kuitenkin selväksi, että välttämätön ensimmäinen hätäreaktio oli se, minkä vahvistamme tänään taloudellisesti,.
Meidän on varauduttava siihen, ettei maatalouskriisin aallonpohjaa ole ehkä vielä saavutettu.
Suu- ja sorkkatautitilanne
Haluaisin tässä yhteydessä onnitella Yhdistynyttä kuningaskuntaa erittäin voimakkaista toimista, joihin se ryhtyi saadakseen taudin hallintaan.
Seuraavana on kyselytunti.
Komission jäsen mainitsi myös rokotukset mahdollisena vaihtoehtona.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minulla on kaksi kysymystä.
Muistan, kun 1950-luvulla eristettiin kokonaisia kyliä, jotta kulkutauti ei leviäisi.
Minäkin haluan ilmaista vilpittömän myötätuntoni niille, joita tauti koettelee Isossa-Britanniassa, ja suruni siitä, että olemme saattaneet levittää taudin maan ulkopuolelle.
On kuitenkin äärimmäisen tärkeää, että käytämme kaikkia käytössämme olevia keinoja estääksemme taudin puhkeamisen tulevaisuudessa.
Kuten varmaan tiedättekin, useita eläimiä on jo tuhottu.
Ovatko satamien ja lentokenttien valppaus ja desinfiointitilat kaikkialla EU:ssa, mutta etenkin Irlannissa ja Isossa-Britanniassa, komission jäsenen mielestä asianmukaiset, ja onko hänellä jokin osuus asiaan?
Tässä tapauksessa lentokentän jätehuollosta, josta tauti sai alkunsa.
Viranomaiset valvovat maatilaa, joka on nyt suljettu.
Saan lisätietoja tilanteesta myöhemmin tämän päivän aikana.
Kerroin teille esimerkkejä taudin ilmenemisistä viime vuosina, sitä ilmeni kerran Italiassa ja sitä on ilmennyt vähän Kreikassa lähellä Turkin rajaa.
Mitä mieltä komission johto tai SANCOn johto ovat tästä asiasta?
Tämä näkyy selvästi Isossa-Britanniassa, jossa ongelmana etenkin on, että eläimet pitää kuljettaa pitkien matkojen päähän, mikä kaikesta päätellen aiheuttaa ja levittää epidemiaa.
Jäsen Cunha kysyi minulta, mihin maihin vientiä oli suuntautunut.
Yhdistynyt kuningaskunta on pitänyt pääosastoni täysin ajan tasalla asian etenemisestä.
Kuinka suuri on niiden eläinten osuus, joita ei voida jäljittää?
Kolmanneksi on käynyt ilmi, että teurastettavan karjan kuljettaminen pitkiä matkoja sisältää tiettyjä riskejä.
On liikkunut paljon huhuja, että jotkut ihmiset ovat tietoisesti salanneet tietoa tautitapauksista ja etenkin karjan kuljetuksista.
Mutta, kuten sanoin aiemmin, niihin turvaudutaan vasta viimeisenä keinona.
Jäsen Maatin kysymys koskee eroja eri jäsenvaltioiden tehokkuudessa.
Tiedän esimerkiksi, että yksi jäsenvaltio on tuhonnut 47 000 lammasta ilman, että yhdestäkään oli todettu tautia.
Muutkin jäsenvaltiot ovat tuhonneet suuria määriä lampaita, ja markkinoita ja muita vastaavia on suljettu useissa jäsenvaltioissa.
Maanviljelijöistä tuntuu, että jumalat ovat hylänneet heidät täysin BSE-kriisin myötä, ja nyt kaiken päälle tulee vielä suu- ja sorkkatauti.
Haluaisin esittää komission jäsenelle yhden kysymyksen.
Kevyen sääntelyn periaatteesta: mietinnöstä käy ilmi, että kevyt sääntely ja joustavuus, jotka ovat Euroopan lainsäädännön kiintopisteitä, eivät saa tarkoittaa tapauskohtaista harkintaa, vaan niiden on pikemminkin muodostettava keino päästä pois nykyisestä tilanteesta, jossa aiemmat velvoitteet eivät ole pysyneet ajan ja teknologisen kehityksen mukana.
Kunnollisen kilpailun aikaansaaminenhan on sen edellytys, että sääntelyä voidaan vähentää siten, että sovelletaan pelkkää kartellilainsäädäntöä, tai käänteisesti sen edellytys, että merkittävässä markkina-asemassa oleville operaattoreille, joilla on ilmoitusvelvollisuus, voidaan asettaa sääntelyvelvoitteita, joihin liittyvät kustannuslähtöiset neuvottelut.
Aihe, joka on erityisen lähellä minua myös paikallisviranomaisen ominaisuudessani, on tukiasemien määrän vähentäminen asutuskeskuksissa.
Lisäksi juuri ne kansalaiset, jotka jäävät digitaalisen jaon väärälle puolelle, ovat jo nykyisin syrjäytyneitä ihmisiä.
Nyt valtuutusdirektiiviin ja mietintööni.
Miltä näyttävät tietoliikennepalvelujen ja -verkkojen käyttöä koskevat lupamenettelyt Euroopan unionissa?
Lupajärjestelmien on oltava tulevaisuudessa oikeudenmukaisia, ennakoitavia ja operaattoreita mahdollisimman vähän kuormittavia.
Direktiivillä on tarkoitus velvoittaa jäsenvaltiot ainakin julkaisemaan asennusoikeuksien myöntämisen yhteydessä luettelo maksuista, menettelyistä ja ehdoista.
Kuluttaja voi valita nykyään monen eri operaattorin välillä, ja puhelinlaskut ovat pienentyneet nopeasti.
Otin nyt vielä kerran esille tarkistuksen, josta parlamentissa huomenna äänestetään.
Mietinnössä on paranneltu ja tarkennettu joitakin komission ehdotukseen sisältyviä näkökohtia.
Televiestintä muuttaa elämäämme nopeassa tahdissa.
Siksi olen hyvin iloinen siitä, että teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunta on myös hyväksynyt ne.
Tässä yhteydessä pidämme tärkeänä, että siirtovelvoite täytyy asettaa myös laajakuvamuodolle, kuten tarkistuksessa 14 mainitaan.
Löydämme kaikista mahdollisista sanoma- ja aikakauslehtien artikkeleista jopa tappiomielialan lietsojia, jotka kylvävät epävarmuutta siitä, onko kolmannen sukupolven matkapuhelinverkolla ylipäänsä selviytymisen mahdollisuutta.
Meidän täytyy tosiaankin työskennellä Euroopan laajuisten sähköisen viestinnän markkinoiden parissa.
Euroopan laajuiset markkinat on saatava aikaan, ja siksi on myös niin tärkeää, että komission rooli säilytetään ennallaan.
Kollegani van Velzen viittasi jo tähän.
Lisäksi taajuuksista saatavia tuloja ei saa koskaan katsoa piiloveroiksi.
Tämä valtionyritysten täydellinen tai osittainen vapauttaminen on pantu täytäntöön jo koko EU:n alueella.
On myös korostettava, että - luulen, että esittelijä Brunetta muistutti tästä - tavoitteena on oltava se, että saavutetaan mahdollisimman nopeasti todellinen kilpailutilanne, jossa ei tarvita viranomaisten tiukkaa sääntelyä.
Uskon myös, että lupien umpeuduttua nämä oikeudet jäävät yrityksille, jotka voivat sitten tulevaisuudessa edelleen myydä ja vuokrata niitä tai käydä niillä kauppaa.
Emme ole helpottaneet komission työtä.
Ne eivät voi säästää kakkuaan ja syödä sitä.
Kolmanneksi Paasilinnan mietinnön keskeisen tärkeästä 6 artiklasta ja hankalasta tarkistuksesta 33, josta jäsen Niebler puhui aikaisemmin: meidän pitäisi kenties tarkastella sitä uudelleen toisessa käsittelyssä.
Lopuksi mietin, olemmeko lainsäätäjinä kovinkaan hyviä tietoliikenneharrastajia, lainatakseni Mel Readin sanoja.
Määräävän markkina-aseman määrittely on ollut erityisen huomion keskipisteenä.
Palvelujen tarjoajien täytyy tunnustaa oma osansa sen helpottamisessa, että vammaiset käyttäjät voivat käyttää päätelaitteita, ja puitedirektiiviin täytyy mielestäni sisällyttää päätelaitteiden ja ohjelmistojen käyttömahdollisuus.
Ensimmäiseksi puitedirektiivistä: komissio on erittäin tyytyväinen Paasilinnan mietintöön, erityisesti 6 artiklaan sisällytettyyn kuulemis- ja avoimuusmekanismiin.
Sen soveltaminen johtaa tietoliikennealalla eurooppalaiseen sääntelykulttuuriin, joka auttaa tasoittamaan niitä eroja kansallisissa päätöksissä, jotka voivat olla uhkana yhtenäismarkkinoille ja koko alalle.
Meidän täytyy yhdessä etsiä tehokkaimmat ja joustavimmat mekanismit, joilla parlamentti voi osallistua tähän, mutta institutionaalisista syistä emme voi rikkoa komiteamenettelyä koskevia sopimuksia.
Jäsen Brunettan pääsyä ja yhteenliittämistä koskevan mietinnön yhteydessä kiitän direktiivin perusperiaatteiden tukemisesta.
Siksi uskon, että matkapuhelinliikenteen kohdeverkossa päättämisen ja verkkovierailumaksujen hintojen suora sääntely olisi ylisääntelyä.
Komissio ei voi tukea tarkistuksia 39 ja 40.
Yhteenvetona komissio voi hyväksyä kokonaisuudessaan tarkistukset 7, 8, 15, 21, 29, 41, 44 ja 48.
Nieblerin mietintö vahvistaa ja parantaa monilta osin komission ehdotusta.
Ne kumoaisivat säännöksen, jolla pyritään varmistamaan, ettei tällaisilla maksuilla ole syrjiviä vaikutuksia.
Nainen tulee itse hakemaan mahdollisuuksia, joita hänellä ei lähtömaassaan ole.
Heillä ei useimmissa tapauksissa ole tullessaan riittävästi tietoa.
Monesti heidät petetään ja he joutuvat ihmiskauppaa käyvän mafian uhreiksi, jolloin heillä ei ole ulospääsyn mahdollisuutta, vaan he ajautuvat monissa tapauksissa prostituutioon.
Esittelijä on mielestäni pyrkinyt saamaan aikaan tasapainoisen, tarpeellisen ja mahdollisen tekstin erilaisten käsitysten ja näkemysten välillä välttäen liioittelevia ja dogmaattisia asetelmia - tekstin, jossa käsitellään erilaisia mielipiteitä ja tilanteen vakavuutta.
Globalisoituminen ei välttämättä tuo tullessaan hyvinvointia tai vaurautta, vaan monissa tapauksissa se johtaa tai voi johtaa eriarvoisuuteen ja köyhyyden lisääntymiseen.
Tiedämme, kuinka vaikeaa meille on jo viedä eteenpäin kattavaa keskustelua, joka koskee esimerkiksi maahanmuuttopolitiikan koordinointia ja luomista.
Se, että voimme rakentaa näiden maiden kanssa käynnistämämme kumppanuuden puitteissa suhteet, joiden avulla voidaan käsitellä demokratiakysymyksiä, ihmisoikeuksien kunnioittamista ja yhteisiin arvoihin perustuvan kehityksen suuntaa noissa yhteiskunnissa.
Sen sijaan voimme mielestäni pitää sitä naisten oikeuksien valiokunnan tekstinä, joka ei sido parlamenttia ja joka on väline, jota voimme käyttää ja joka antaa meille enemmän vapautta Maltassa käytävään keskusteluun ilman, että meitä sitoo velvollisuus parlamenttia kohtaan.
Auttaako se työn löytämisessä, ja jos auttaa, niin miten?
Ajattelen tässä mietintöjä naisilla käytävästä kaupasta ja komission tiedonantoa yhteisön maahanmuuttopolitiikasta, josta keskustellaan pian Euroopan parlamentin eri valiokunnissa.
Pidän kuitenkin kummallisena mietintöön sisällytettyä ehdotusta erityisesti siirtolaisille tarkoitettujen kotitaloustyöstä tiedottavien toimistojen perustamisesta.
Siksi ryhmäni katsoo, että sen on pakko olla kannattamatta tätä mietintöä tekemistämme parannuksista huolimatta.
Itse mietinnön sisällöstä olen sitä mieltä, että kun käsittelemme globalisoitumisen vaikutuksia naisiin, käsittelyn lähtökohtana eivät saa olla EU:n ikääntyvän väestön aiheuttamat tarpeet.
Suhtaudun myönteisesti esittelijä Avilés Perean henkilökohtaiseen näkemykseen pakolaisista, turvapaikanhakijoista ja maahanmuuttajista.
Vetoan myös esittelijä Avilés Pereaan, jotta hän vetäisi mietintönsä takaisin ja ottaisi huomioon naisten oikeuksien valiokunnassa käydyt keskustelut ja siellä tehdyt äänestykset.
Arvoisa puhemies, minäkin onnittelen jäsen Avilés Pereaa erinomaisesta työstä ja siitä, että hän on tuonut tämän mietinnön tänään keskusteluun.
Taloudellisella epävakaudella on vakavia seurauksia perheiden yksilöllisille elinehdoille, ja naiset kärsivät kovasti siitä aiheutuvasta taakasta.
Mietinnössä arvioidaan, ettei näiden asioiden laita ole parhain päin.
Se ei ole itsessään tehokas keino työmarkkinoiden epätasapainon käsittelyyn, mutta se saattaa helpottaa työntekijäpulaa rakennepoliittisen kokonaisstrategian puitteissa.
Tämä koskee niin sisäisiä kuin ulkoisia politiikkojamme.
Perinteinen muuttovirta tiettyjen kolmannen maailman alueiden ja länsimaisten määränpäiden välillä jatkuu yhä.
Kaksi hiljattain hyväksyttyä direktiiviä käsittelee syrjintää, toinen liittyy työntekoon ja toinen rotusyrjintään.
Kyse on suvaitsevaisuudesta, nykyaikaistamisesta ja eri politiikan välineiden parantamisesta.
Useat näistä asioista ovat hyvin tunnettuja, pitkäaikaisia haasteita.
Arvoisa puhemies, lyhyen puheenvuoroni tarkoitus on vain korostaa eräitä näkökohtia, joihin viittasin jo esittelemässäni ulkoasiain valiokunnan mietinnössä.
Voidaan sanoa, että kaikki parlamentin poliittiset ryhmät osallistuivat merkittävästi työhön, sillä jäsen Gemelli hyväksyi lukuisia tarkistuksia valiokuntavaiheessa.
Komission pitäisi toimia koordinoijana päällekkäisyyksien välttämiseksi, eikä se saisi puuttua kehitysyhteistyön käytännön toimiin, jotka pitäisi antaa näihin asioihin erikoistuneiden järjestöjen hoidettaviksi.
Gemellin mietinnössä todetaan, ja syystäkin, että kehitysmaiden taloudellinen ja sosiaalinen tilanne ja ympäristön tila on huonontunut, köyhyys on lisääntynyt ja maailmanlaajuistumisella on ollut kielteinen vaikutus näihin maihin.
Esimerkiksi terveydenhoitoalalla monikansalliset lääkeyhtiöt hyökkäsivät oikeusteitse Etelä-Afrikkaa vastaan.
Toiminnasta voi tulla tehokasta vain, jos se on keskittynyttä ja tuloksiin pyrkivää.
Siksi mielestämme on oikeastaan hyvä, että laaditaan uusi politiikka.
Emme ole nimittäin lainkaan vakuuttuneita siitä, että maailmankaupan vapauttaminen johtaa köyhyyden kitkemiseen, vaikka luonnollisesti maailmankauppa voi saada hyvinvoinnin lisääntymään.
Meidän on kuitenkin oltava valmiit tekemään hyvää yhteistyötä niiden kumppanien kanssa, jotka haluavat sitä.
Erityisen budjettikohdan luominen ei riitä EU:n politiikasta kehitysmaille koituvien kielteisten seurausten torjumiseen.
Kun alankomaalainen ministeri Herfkens pyysi komission jäsen Nielsonilta määrärahoja näihin ohjelmiin, vastaus oli ilman muuta myönteinen.
Euroopan unionilla on omat rajoitetut poliittiset painopisteensä ja vastuunsa.
Gemellin mietinnössä tehdään lisäksi tärkeitä tarkennuksia komission asiakirjaan.
Haluaisin aloittaa harjoittamalla hieman itsekritiikkiä parlamenttia kohtaan.
Maailmantalouteen yhdentyminen ei saa olla itsetarkoitus verrattuna siihen, että köyhät saatetaan itse markkinoille.
Samalla kun kannatamme tätä päätöslauselmaesitystä, niin muistelkaamme kuitenkin aiempia lausuntoja Maastrichtin sopimuksessa, Horizon 2000:ssa ja Agenda 2000:ssa. Näissä kaikissa oli hienoja ja hyväntahtoisia kehitysyhteistyöpolitiikkaa koskeneita lausuntoja.
Pyydän häntä työskentelemään kanssamme, jotta voisimme muuttaa molempien toiveet yhteiseksi sitoutumiseksi.
Ongelma on siis se, onnistuuko jäsenvaltioiden ja Euroopan unionin ja muiden rikkaiden maiden luoda kehityspolitiikka, jolla pystytään ohjaamaan julkisia politiikkoja ja yksityisiä politiikkoja samaan suuntaan, tietenkin niin, ettemme puutu yksityissektorin toiminnan pääasialliseen tarkoitukseen mutta että vaikutamme siihen enemmän kuin tähän asti.
Te tiedätte sen minua paremmin: riski on, että nykyisessä globalisaatiossa ja tietoyhteiskunnassa rikkaudesta syrjäytyneet syrjäytyvät myös tiedosta eli he syrjäytyvät kahteen kertaan.
Viimeinen huomautus, komission jäsen Nielson: olen lukenut myös komission toimintaohjelman, mutta emme nyt keskustele siitä.
Ruotsin samoin kuin Alankomaiden kohdalla luku on noin 0,8 prosenttia.
Jäsen Rod mainitsi myös lääkkeiden saatavuuden.
Voimme aina keskustella siitä, olemmeko tehneet osuutemme ja riittääkö se.
Tämä on jotain, mitä yritän epätoivoisesti toteuttaa - selkeät, konkreettiset, todelliset ja käytännölliset tilastot, joista ihmiset voisivat nähdä, mitä olemme saaneet aikaan.
Haluan ensiksi onnitella tämän illan muita esittelijöitä, Piétrasantaa ja Gallagheria, heidän suurenmoisesta työstään.
Näitä kalalajeja käsittelevät monet alueelliset kalastusjärjestöt - joita voidaan tulevaisuudessa perustaa vielä lisää - vaativat, että kalastuksen pääosaston aineellisia resursseja ja henkilöresursseja lisättäisiin ja että sen sisälle perustettaisiin erityinen yksikkö, ja tätä edellyttävät myös laajasti vaeltavia kalakantoja pyytävien yhteisön alusten merkitys sekä näiden kalalajien suuri kaupallinen arvo, johon olemme jo viitanneet.
Haluan lopuksi viitata kalatalousvaliokunnan hyväksymiin tarkistuksiin, jotka liittyvät hallinnointimenoihin, joita aiheutuu Euroopan unionin kuulumisesta laajasti vaeltavia kalakantoja käsitteleviin alueellisiin kalastusjärjestöihin.
Arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, tässä olivat ne seikat, jotka halusin ottaa esille näistä kahdesta mietinnöstä, joiden esittelijänä minulla on ollut kunnia olla.
Osa niistä on ollut voimassa jo useita vuosia, kun taas osa on hyväksytty vasta viime syksynä, ja tämä on otettu huomioon laatimassamme mietinnössä.
Voidaan vain todeta, että Atlantin laajasti vaeltavien kalalajien hoitoa pidetään pikemminkin epäonnistuneena kuin menestyksekkäänä, ja alueen vahvimman kalastusmahdin Euroopan unionin on kannettava osansa vastuusta.
Se on vastikään käynnistetty, joten sen tehoa ei voida vielä arvioida eikä sillä pystytä merkittävästi vähentämään tiettyjen tonnikalalajien pyyntiä.
Olisi kohtuullista, että EU:n linja olisi joustavampi tässä kysymyksessä.
Arvoisa puhemies, puhumme tänään tietynlaisesta kalastuksesta, laajasti vaeltavien kalakantojen pyynnistä, joka edellyttää Euroopan komissiolta näkyvää kansainvälistä roolia.
Yhteisön kalastusala on kuitenkin luonut tyhjästä markkinat ja tehnyt suuria uhrauksia mukauttaakseen laivaston kalavaroihin, ja tästä syystä on muiden maiden kiintiöiden lisäämisen sijasta kunnioitettava yhteisön laivastolle kuuluvaa osuutta.
Purje- ja valkomarliinikannat ovat romahtaneet Atlantin valtameressä, ja niitä täytyy suojella.
Kalakannat todellakin tarvitsevat apuamme.
Arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen, Euroopan unionilla on jäsenvaltioiden edustajana tärkeä rooli alueellisissa kalastusjärjestöissä.
Vuonna 1997 Atlantin valtamerestä, Tyynestämerestä ja Intian valtamerestä kalastettiin tosiaankin 3,5 miljoonaa tonnia laajasti vaeltavia lajeja, ja kuten hyvin tiedämme, Euroopan unioni osallistuu aktiivisesti tähän kalastukseen maailman valtamerillä.
Viime aikoina on syntynyt tiuhaan erilaisia alueellisia järjestöjä, jotka pyrkivät sääntelemään näiden lajien kalastusta.
Tämä ehdotus on osa komission strategiaa, jonka jo esitimme alueellisia kalastusjärjestöjä koskevassa tiedonannossamme.
Uudessa pöytäkirjassa vahvistetaan tekniset ja taloudelliset edellytykset, jotka koskevat yhteisön kalastusalusten kalastustoimintaa Päiväntasaajan Guinean vesillä ajalla 1. heinäkuuta 2000-30. kesäkuuta 2001.
Pöytäkirja koskee ainoastaan tonnikalaa.
Se on tärkeä, sillä se varmistaa yhteisön tonnikalanpyynnin jatkumisen Guinean lahdella.
Kun puhe on kerran sopimuksista, haluan lopuksi mainita komission tämänvuotisen työohjelman, jonka aikataulu pöytäkirjojen uusimiseksi on käsittämätön.
Eikö EU voisi käyttää vaikutusvaltaansa kannustaakseen Päiväntasaajan Guineaa lakkaamaan sallimasta alusten purjehtimisen sen lipun alla, jotta ne voivat harjoittaa laitonta kalastusta?
Arvoisa puhemies, kuulin aivan selvästi, että Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmän jäsen sanoi, että he periaatteessa vastustavat tällaista sopimusta.
Esityslistalla ovat seuraavina neuvoston ja komission julkilausumat ilmahyökkäyksistä Irakiin.
Tällä pääsihteeri viittasi korkean tason keskusteluihin, jotka YK:n pääsihteeri ja Irakin ulkoministeri ovat juuri nyt saaneet päätökseen ja joita siis käytiin viime maanantaina.
En halua toistaa samoja asioita, joten saanen sanoa vain, että olen täysin samaa mieltä tilannearviosta, jonka juuri kuulimme.
Irakin hallinto on päätynyt tähän ratkaisuun eli siihen, että he eivät aio hyödyntää kansainvälisen yhteisön heille tarjoamaa mahdollisuutta.
Rangaistuksien osalta tilanne paheni tietysti, kun UNSCOM karkotettiin Irakista marraskuussa 1998, ja kesti vuoden, ennen kuin päästiin sopimukseen yhteisestä lähestymistavasta, jolla ongelma voitaisiin ratkaista.
Tällaisella politiikalla on seurauksia, jotka ulottuvat yli nykyhetken ja jotka vaikuttavat irakilaisten tuleviin sukupolviin.
Nämä äärimmäiset olot ovat kohdistaneet huomion Irakin kansan ahdinkoon ja siihen, miten vaikeaa on olla tekemisissä hallinnon kanssa, joka on yhtä armoton kuin välinpitämätönkin.
Komission jäsen Patten teki meille tänään ehdotuksen tavasta, jolla meidän pitäisi edetä tässä asiassa, ja haluaisin kysyä ministerineuvostolta, että jos haluamme saavuttaa tavoitteemme jota poliittinen ryhmäni kannattaa sataprosenttisesti ja saada Irak luopumaan joukkotuhoaseista, tarvitaanko siihen ehdottomasti kauppasaartoa.
Tässä asiassa Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvoston tehtävänä on ilmaista selkeä kantansa.
On pakko todeta, että taloudellisten pakotteiden avulla Saddam Husseinin valtaa ei ole horjutettu - sitä paitsi komission jäsen Pattenkin vahvisti sen äsken vaan samanaikaisesti on aiheutettu vakavaa vahinkoa Irakin kansalle.
Moraalisesti niitä ei voida hyväksyä.
Uskaltaudun toivomaan, että PPE-ryhmään kuuluvat kollegamme Euroopan parlamentissa eivät torju tämän ansioituneen Caritasin edustajan puheita ja että Euroopan unioni osaa puolestaan tehdä ne päätelmät, jotka on pakko tehdä.
Siksi, että Saddam saisi tankkinsa lähemmäksi Irania ja Kuwaitia, jotta hyökkääminen olisi ensi kerralla helpompaa.
Lentokieltoalueet ovat suojelleet tehokkaasti ainakin joidenkin suoviljelijöiden elämää, mutta meidän pitäisi pystyä parempaan; meidän on pystyttävä parempaan.
Vuonna 1999 hän ansaitsi 16 miljardia dollaria eikä voinut ainakaan laillisesti käyttää dollariakaan aseisiin.
Kun puhumme Irakin-politiikasta, komission jäsen Patten puhui Irakin hallinnon piittaamattomuudesta.
Aloittakaamme oikeudellisesta perustasta, joka on lievästikin sanottuna erityisen kyseenalainen.
Pommitukset ovat väärä ratkaisu, koska niillä on päinvastainen vaikutus: Saddam on arabiväestön ja myös palestiinalaisväestön sankari, mikä pelkästään vaikeuttaa ratkaisun löytämistä Lähi-idän ongelmaan.
Nämä ilmahyökkäykset Bagdadiin, kuten vuonna 1998 niitä edeltäneet operaatio "Aavikkoketun" nimellä kutsutut sotatoimet, jotka ovat muistissamme kaikessa kauheudessaan, ovat todellakin täysin laittomia, läpeensä kielteisiä vaikutuksiltaan ja eettisesti kestämättömiä.
Tämän pommitusaallon ansiosta Saddamin onnistui irtautua kaikesta kansainvälisestä valvonnasta aseistariisunnan yhteydessä.
Pelkästään näiden perustelujen takia Euroopan unionin olisi toimittava paljon aggressiivisemmin ja edistettävä ulospääsyä tästä häpeällisestä ja kohtalokkaasta noidankehästä.
On ilmiselvää, että Yhdysvaltain uusi hallinto haluaa testata eurooppalaisten haavoittuvuutta, kun Irakin kortti lyödään taas pöytään, jotta he voittaisivat tai ainakin saisivat vähenemään eurooppalaisten Valkoisen talon vastuuttomaan strategiseen NMD-hankkeeseen liittyvän vastustuksen.
Tätäkö me haluamme laajentumisen myötä?
Islamilainen maailma on oikeutetusti raivoissaan Irakissa harjoitettavasta kansanmurhaan tähtäävästä politiikasta.
Jäsen Wurtzilla, joka katsoo, että voitaisiin ja pitäisi uskoa turvallisuusneuvoston tehtäväksi kaikki päätöksenteko tässä asiassa, ei ole mielestäni juurikaan selkärankaa.
Mielestäni koko tämä ongelmavyyhti olisi otettava käsiteltäväksi, jos halutaan päästä edes jossain määrin rakentaviin pohdintoihin.
Tiedossahan on, miten vaikeaa tällaista valtajärjestelmää on kaataa, ja tiedossa on, miten vaikeaa on saada pakotteet toimimaan.
Ja kuka nauraa kolmantena?
Siksi pyydän neuvostoa ja komissiota saamaan pikaisesti aikaan johdonmukaisen eurooppalaisen Irakin-politiikan hyvässä yhteisymmärryksessä Bushin hallituksen kanssa.
Siitä käyvät ilmi ne vaatimukset, joita olemme Irakille esittäneet.
Yhtenä kysymyksenä on esimerkiksi, pitäisikö käyttöön ottaa ajallisesti rajoitetut pakotteet, jotta jo heti pakotteiden käyttöön ottamisen yhteydessä päätettäisiin, milloin ja missä tapauksissa ne poistetaan.
Langendijk otti esille kysymyksen Saddam Husseinin viemisestä kansainvälisen tuomioistuimen eteen.
Samanaikaisesti meidän on tarkennettava toimia, jotta se ei tapahdu yksinomaan syyttömien ihmisten kustannuksella.
Ja samalla, kun diktaattori voi hykerrellä mielissään, hänen kansansa, irakilaiset, vajoavat yhä syvemmälle murheen ja kurjuuden suohon.
Humanitaarisen avun suosiminen, kulttuuri- ja kauppavaihdon kehittäminen, ihmisten ja myös ajatusten vapaan liikkuvuuden palauttaminen, tiedotuksen rakentaminen uudelleen ovat niitä pääperiaatteita, joiden avulla irakilaiset voidaan johdattaa vapauden tielle.
Toistaiseksi he ajattelevat vain, miten pysyä hengissä, ja länsimaita he pitävät vallitsevassa tilanteessa ja varsinkin manipulaation ansiosta vastuullisina kaikista vaikeuksistaan.
Miten sitten saavutamme demokraattisen lainvoimaisuuden, kun asia koskettaa meitä kaikkia?
Arvoisa puhemies, sen lisäksi, että sanktiot aiheuttavat vahinkoa siviiliväestölle, ne voivat pitkiä aikoja voimassa ollessaan muuttua myös vaaralliseksi poliittiseksi välineeksi ja kääntyä niitä vastaan, jotka ne alun perin määräsivät.
Samanaikaisesti tämän kehityksen kanssa Iso-Britannia ja Yhdysvallat toteuttavat uuden ilmaiskun Irakiin.
On todella valitettavaa, että Irakin kansaa hallitsee Saddam Husseinin kaltainen johtaja, julma diktaattori, joka on hyödyntänyt maan voimavaroja omiin tarkoituksiinsa ja tyydyttääkseen kunnianhimoaan, ja joka on sortanut omaa kansaansa.
Rangaistukset poistetaan, kunhan Saddam mukautuu ehtoihin, jotka liittyvät pääasiassa hänen joukkotuhoaseidensa valvontaan.
Tämän aamupäivän keskustelun yleinen sävy on kuitenkin rauhoittanut minua.
Meidän on tiivistettävä rivejämme, jotta voimme taata, että olipa uusi rangaistusjärjestelmä millainen hyvänsä, ne, jotka pyrkivät hyötymään taloudellisesti tai poliittisesti, eivät pääse vahingoittamaan sitä.
Ne, jotka valvovat lentokieltoalueiden noudattamista, ovat kuitenkin joutuneet itse jatkuvien hyökkäyksien kohteiksi.
Assosiaatiosopimukset
Siitä hetkestä lähtien tapaamisia on järjestetty myös kansalaisyhteiskunnan edustajien kanssa.
Tämän vuoksi tämä Mercosurin ja Chilen kanssa tehty sopimus perustuu yksittäiseen sitoumukseen.
On tärkeää antaa sopimukselle oikeudelliset takeet ja osoittaa, että sopimuspuolilla on tukenaan koko yhteisön säännöstö.
Tätä ehtoa ei ole asetettu minkään muun valtion tai maaryhmän kanssa tehtäville sopimuksille, ja sen vuoksi, arvoisa komission jäsen, parlamentti on sitä mieltä, että tämä este on poistettava.
Parlamentti siis pyytää nykyisten neuvotteluohjeiden tarkistamista, jotta tämä poikkeus voidaan poistaa.
Toiseksi haluamme, että alueelliset talous- ja kauppasuhteet Chilen ja sen naapurimaiden välillä eivät kärsi, vaan päinvastoin edistyvät.
Muistutan muuten siitä, että Yhdysvaltain uusi Bushin hallitus on jo ilmoittanut ottavansa Amerikan vapaakauppavyöhykkeen ALCAn ulkosuhteidensa painopistealueeksi.
On syytä mainita myös, että Euroopan yhteisö on edelleenkin Mercosurin tärkein kumppani 5 prosenttiyksikön erolla Yhdysvaltoihin ja myös sen tärkein tavarantoimittaja.
Sen vuoksi haluaisin tuoda esille vain kaksi kysymystä.
Kyseessä on tärkeä hetki, eli, arvoisa puhemies, tätä hetkeä ei saa haaskata.
Joka tapauksessa me, jotka olemme hiljattain vierailleet tuolla alueella olen itse juuri käynyt Argentiinassa ja Chilessä haluamme sanoa, että Euroopan unionin halukkuuteen kehittää Latinalaisen Amerikan suhteita joka on täysin riittämätöntä suhtaudutaan hyvin epäilevästi.
Tärkeintä on allekirjoittaa tehokkaat sopimukset, sellaiset sopimukset, että ne ovat vastavuoroisesti edulliset unionille, jäsenvaltioille ja sopimuksen kohteena oleville kansoille.
Pidän kuitenkin vähintään yhtä merkittävänä poliittista yhteistyötä ja koordinointia, joita pitäisi myös kehittää näiden sopimusten avulla.
Latinalainen Amerikka sekä Mercosur-maat ja Chile eivät ole pelkästään neljäs tärkeä kauppa-alue, vaan tässä maanosassa voimme kehittää Euroopan unionin ulkopolitiikan tärkeitä painopisteitä, ja tarkoitan tällä köyhyyden torjuntaa, demokratian lujittamista, taistelua ihmisoikeuksien ja työntekijöiden oikeuksien puolesta.
Saanen aloittaa onnittelemalla esittelijöitä heidän erinomaisista ja erittäin hyödyllisistä mietinnöistään.
Neuvottelujen osapuolet ovat vaihdelleet neuvottelutekstejä keskenään.
On jopa alettu valmistelemaan tariffeja ja palveluja sekä maataloutta koskevia neuvotteluja, jotka on määrä aloittaa heinäkuussa.
Kukaan ei epäile, etteikö komissio halua tehdä kaikkeaan sen hyväksi, että suhteita Mercosuriin ja Chileen voitaisiin vahvistaa.
Tärkeimmät suuntaviivamme ovat strategisen poliittisen kumppanuuden luominen, yhteistyön lujittaminen sekä WTO-plus-sopimuksen tekeminen kaupallisella puolella.
Ensinnäkin, oikeudellisesta perustasta: lopullinen sopimus on assosiaatiosopimus, ei pelkkä kauppasopimus.
Sitten työväen oikeuksiin; ne ovat myös olennainen osa neuvotteluja.
Tämä asia vahvistettiin jo kolmannella kierroksella Brasiliassa ja Santiagossa.
Lisäksi komissio järjesti viime lokakuussa menestyksellisen kokouksen kansalaisyhteiskunnan kanssa, jotta voitaisiin edistää neuvotteluja koskevia keskusteluja.
Voisimme harkita tätä vaihtoehtoa, jos saavutettu edistys on riittävää ja merkittävää.
Niinpä olen sitä mieltä, että meidän on jatkettava työntekoa ja valmistauduttava merkityksellisiin kokonaisvaltaisiin neuvotteluihin heinäkuusta eteenpäin.
Muutettiinpa neuvotteluvaltuuksia tai ei, komissio pyrkii mahdollisimman pian tekemään näistä neuvotteluista menestyksen.
Ensinnäkin, Díez González esitti minulle kysymyksen.
Saanen ottaa esiin erään asian ensi viikon kyselytuntia ennakoiden.
Kysymys on Kazakstanin ydinkoealueelta tulevien valokuvien kieltämisestä.
Euroopan on muutettava suhtautumistaan maahanmuuttoon.
Meitä koetteleva draama olisi oikeutuksena tälle poikkeukselliselle toimenpiteelle.
Kuten olemme jo vuosien ajan toistelleet, on asetettava tämänpäiväistä paljon ankarampia sääntöjä luonnon ja terveyden kunnioittamisen alalla lisäämättä kuitenkaan veronmaksajien verotaakkaa: on loogista, että juuri kuluttajan olisi maksettava erotus maksamalla tuotteesta sen todellinen hinta tai totuudenmukaisempi hinta.
Pantakoon kuitenkin merkille, että itse komission jäsen Fischlerin mukaan "kriisi saattaa olla luultua syvempi", ja että viljelijöiden järjestöjen esittämät arviot kolmen miljoonan euron luokkaa olevista kustannuksista osoittavat, että BSE-kriisin seurauksia aliarvioidaan jopa talousarviossa.
Kuten olemme sanoneet, jo kauan kiireisiä uudistuksia vaatineen YMP:n uudistuksen päämääräksi ei pidä ottaa tarvetta löytää säästökohteita talousarvioon, vaan sen sijaan päämääränä voi olla maataloustuotannon suojeleminen elintarvikkeiden turvallisuuden yhteydessä, elintarvikkeiden omavaraisuuden puolustaminen, alueellisten erikoisuuksien edistäminen sekä taloudellinen ja sosiaalinen yhteenkuuluvuus, joka turvaa viljelijöiden työn kannattavuuden maataloustuotannon sekä turvallisten ja kuluttajille laadukkaiden maataloustuotteiden oikeudenmukaisella hinnalla.
Hyvin suuri enemmistö hyväksyi Haugin mietinnön alkuperäisen kuvion, jossa yhteisön osuus on 70 prosenttia ja jäsenvaltioiden osuus 30 prosenttia.
Lopuksi, asia liittyy ainoastaan talousarvioon.
Useita ennakoivia merkkejä oli jo nähtävissä Euroopan arvattavasta kyvyttömyydestä.
Tänään on taas kuultu puhuttavan yhteisrahoituksesta, uudelleen kansallistamisesta, yhteispäätösmenettelystä maatalousalalla, vaikka nämä sanat tuntuivat kadonneen sanastosta Berliinissä maaliskuussa 1999 pidetyn huippukokouksen myötä.
Viimeksi mainituissa sovelletaan mallia, joka takaa yhtäläiset mahdollisuudet ja jossa liikennepalvelujen tarjoajat myös keskenään kilpaillessaan käyttävät yhteisiä tieverkkoja, jotka on rakennettu ja joita pidetään kunnossa julkisin varoin.
Siksi suhtaudun erittäin myönteisesti jäsen Brunettan mietintöön, jossa ehdotetaan operaattoreille kohtuullisia velvoitteita ja korostetaan, että ennakkosäännöstöt on poistettava heti, kun tavoitteet saavutetaan markkinamekanismeilla.
Koska olen vakuuttunut, että on ehdottomasti estettävä sellaisen tilanteen ilmeneminen, jossa erityisesti matkapuhelinalalla kilpailuvääristymistä vapaiden yhtenäismarkkinoiden kehittyminen saattaisi hidastua teknisten erityisseikkojen takia, ehdotin sellaista tarkistusta, jolla pääsemistä ja/tai yhteenliittämistä koskevan hakemuksen vastaanottava yritys velvoitetaan osallistumaan neuvotteluihin ja velvoitetaan pääsyä koskeviin neuvotteluihin niiden muiden yritysten kanssa, jotka voivat tarjota samanlaisen pääsyn ja/tai yhteenliittymän verkkoon.
Erityisen tärkeää on se voimakas tuki, jota annetaan sille, että komission pitää nopeasti huolehtia siitä, että yhteinen digitaalitelevisiolähetysten vastaanottoa ja multimediaterminaaleja koskeva standardi hyväksytään.
Uskomme samalla kuitenkin toissijaisuusperiaatteeseen, toisin sanoen, että päätös olisi tehtävä mahdollisimman lähellä niitä ihmisiä, joita asia koskee.
Äänestin sen vuoksi tarkistusta 21 vastaan.
Varelan toisesta mietinnöstä, joka sekin koskee kalastuksen valvontaa, sanoisin, että luettuani tämän asiakirjan huolellisesti ihmettelen, miksi niiden valvojien, jotka valvovat unionin sääntelemän kalastuksen norminmukaisuutta, on oltava yksittäisten jäsenvaltioiden palkkaamia kansallisia valvojia, jos heidän palkanmaksunsa tapahtuu Euroopan unionin budjetoimista varoista, eikä yhteisön toimielinten alaisia valvojia.
Esittelijä Gallagherin mietinnön 9. sivulla lukee, että tonnikalanpyynnin osalta tarkastusta ja valvontaa koskevat sopimuksen määräykset ovat kuitenkin hyvin suppeita ja heikkoja.
Vaikuttaisi todellakin, että mikään Päiväntasaajan Guinean viranomainen ei ole harjoittanut tarkastus- tai valvontatoimia.
Käytännössä tämä siis tarkoittaa, että tässä asiakirjassa, jolla säännellään kalastusalustemme pääsyä Päiväntasaajan Guinean vesille, myönnetään, ettei tämäntyyppisen kalastuksen harjoittamistapaa valvota mitenkään.
Olisin pitänyt parempana, että Välimeren alueen maista tulevien naisten pääsyä Euroopan unioniin säänneltäisiin syvällisemmin. Eläkeläisethän ovat kiitollisia heille.
Äänestin siis puolesta, toivoin kuitenkin, että tässä yhteistyösopimuksessa otettaisiin jossain määrin huomioon "eläketavaran" vaihto.
Toivon siis, että tämän sopimuksen ja sen käytännön toteutuksen yhteydessä valvotaan, tarkkaillaan, ehdotetaan ja helpotetaan sitä, että Mercosurin eläkeläisille maksetaan heidän eläkkeensä ja että näistä maista peritään se, mikä voisi olla Euroopan eläkeläisten etujen mukaista.
Tämän uuden assosiaatiosopimuksen solmiminen on viivästynyt, koska sitä koskevat neuvottelut ovat osittain kesken sen vuoksi, että meidän esittämämme vaatimuksen mukaan WTO:n on ensin päästävä sopimukseen.
Arvoisa puhemies, tiedätte varmaankin, että Chilessä on laitettu eläkejärjestelmä uuteen uskoon: aiemmin niukkojen eläkkeiden varassa ei tultu edes toimeen, ja tällä hetkellä valtion sääntelemiin ja valvomiin eläkerahastoihin panostamisen myötä on syntynyt monia kukoistavia eläkerahastoja.
Äänestysselitykset ovat päättyneet.
Julistan Euroopan parlamentin torstaina 1. maaliskuuta 2001 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi.
Hän kävi vilpittömästi poliittista taistelua, ja nekin, jotka eivät jakaneet hänen vakaumuksiaan, arvostivat aina hänen lujaa sitoutumistaan.
Kehotan teitä nyt viettämään minuutin hiljaisuuden uhrien muistoa kunnioittaen.
Sen jälkeen, kun kollega Medina Ortega huomautti tuosta pyynnöstä, joka koski kollegoidemme Berlusconin ja Dell'Utrin parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämistä, on tähän päivään mennessä annettu useita lehdistötiedotteita, ja parlamentissa on kierrellyt paljon huhuja.
Olisin teille kovin kiitollinen, jos te - toistan vielä, että se ei ole tietenkään velvollisuutenne - ehkäpä asian poliittisen arkaluonteisuuden vuoksi kuitenkin suostuisitte pyyntööni.
Jäsen Schultz, anteeksi vain, mutta en oikein ymmärrä, missä pöytäkirjan kohdassa viitataan puheenvuoroonne.
Otan huomioon esittämänne huomautuksen siitä, että asiasta keskusteltiin puheenjohtajakonferenssissa, jossa päätettiin silloisen tilanteen perusteella, ettei kysymystä oteta tämän viikon esityslistalle.
Tilanne on muuttunut niin paljon sitten neuvostossa käytyjen keskustelujen, että kehottaisin teitä varaamaan aikaa kenties juuri siinä asetusta koskevassa keskustelussa, johon juuri viittasitte, jotta komissio voisi antaa tällä viikolla parlamentissa ajan tasalla olevan julkilausuman kriisistä.
Pyytäisin teitä varaamaan aikaa kiireelliseen aiheesta käytävään keskusteluun, kuten aina ennenkin olette tehnyt.
Elävien eläinten kuljetukset rahoitetaan eurooppalaisten veronmaksajien pussista, mikä vain pahentaa tilannetta.
Tämä oli kuitenkin täysin mahdollista ratkaista yksimielisesti ilman äänestystä: jos vastustusta ei kerran esiinny, kyseinen kohta voidaan ottaa esityslistalle.
Se, mitä komission edustaja sanoi Echelon-järjestelmää tutkivassa väliaikaisessa valiokunnassa, oli oikeastaan todella pelottavaa.
Tästä voidaan kuitenkin poiketa työjärjestyksen 61 artiklan perusteella, sillä sen mukaan voimme käsitellä yhtä hyvin jonkin jäsenvaltion hallitukselta tullutta ehdotusta.
Tässä nimenomaisessa tapauksessa parlamentin on kuitenkin annettava lausunto neuvostossa hyväksytystä kannasta.
Tässä tapauksessa olin hyvin epäileväinen, koska kyseinen pyyntö tuli minulle suoraan Espanjan korkeimman hallinto-oikeuden puheenjohtajalta ja koska kaikki meille vuosien aikana esitetyt parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämistä koskevat pyynnöt - tämä prosessi on itse asiassa meille hyvin tuttu - ovat tulleet kyseisten jäsenvaltioiden hallitusten edustajilta yhtä poikkeusta, Portugalia, lukuun ottamatta.
Espanjan osalta viimeisimmät tapaukset koskivat Espanjan hallituksen pysyvältä edustustolta ja Espanjan oikeusministeriltä tulleita pyyntöjä.
On siis selvää, että riskinä olisi ollut Espanjan päätöksen mitätöinti, jos olisin sivuuttanut sen viranomaisen toimivallan, jolta pyyntö minulle tuli.
Vastauksena toiseen kysymykseen toteaisin, että kabinettipäällikköni lähetti elokuun lopulla selvityspyynnön Espanjan hallitukselle omien ohjeideni mukaisesti - korostan tätä - koska itse olin tuolloin virkamatkalla Puolassa.
Se saakin minut vastaamaan teille, että minulle tässä asiassa on vain yksi epäselvä kohta, nimittäin syy siihen, miksei Espanjan korkeimman hallinto-oikeuden puheenjohtaja ottanut yhteyttä Espanjan hallituksen pysyvään edustustoon välittääkseen pyynnön meille, kuten hän oli tehnyt muutamia vuosia aiemmin.
Te varmaan sanotte minulle, ettei asia kuulu minulle, ettei minun kuulu sitä pohtia, mutta se taas olisi ollut kovin helppo ratkaisu.
Olisimme itse asiassa tänä iltapäivänä säästäneet vähintään 45 minuuttia, emmekä nyt keskustelisi asiasta.
Tämä on hyvin yksinkertaista.
Jälleen kerran tulette näkemään, että asiakirja, joka tullaan jakamaan teille ja joka on toivottavasti hyvin tyhjentävä, on todella hyvin mielenkiintoinen, ja siinä teille kerrotaan kaikkiin eri maiden tapauksiin löydetyistä ratkaisuista ja mainitaan aina myös toimivaltainen viranomainen.
Olen valmis keskustelemaan kanssanne niin pitkään kuin haluatte, samoin olen valmis keskustelemaan kaikkien parlamentin jäsenten kanssa, jotka sitä pyytävät.
Olen yksi oikeudellisten asioiden valiokunnan kolmesta pysyvästä esittelijästä parlamentaariseen koskemattomuuteen liittyvissä asioissa.
Olen lisäksi sitä mieltä, että teidänkin menettelytapanne Berlusconin ja Dell'Utrin tapauksessa on vain tasavertaisen kohtelun ilmaisu.
Minä itse käsittelin oikeudellisten asioiden valiokunnassa tapausta, jossa pyysimme Saksan viranomaisilta lausuntoa jo yhdeksän kuukautta sitten, emmekä ole vieläkään saaneet minkäänlaista vastausta.
Arvoisa puhemies, haluaisin pyytää teiltä kalatalousvaliokunnan puolesta, että ottaisitte yhteyttä uhrien omaisiin ja esittäisitte heille parlamentin osanoton ja surunvalittelut, ja sanoisin vielä, että kaikki uhrit ovat kotoisin Galiciasta.
Jäsen Varela Suanzes-Carpegna, välitän hyvin mielelläni toivomanne viestin.
Tässä tapauksessa haluan tehdä sen muistaakseni kuutta galicialaista merimiestä, jotka saivat surmansa muutama päivä sitten traagisessa onnettomuudessa työskennellessään Skotlannin aluevesillä.
Pelkkä lainsäädäntö ei riitä, sitä on myös noudatettava.
Valiokunnan lausunto hyväksyttiin alun perin edellisellä parlamenttikaudella huhtikuussa vuonna 1999, ja valiokunta hyväksyi sen alkuperäisessä sanamuodossaan uudelleen tällä parlamenttikaudella ylivoimaisella äänten enemmistöllä.
Teollisuusvaliokunta hyväksyi kuusi luonteeltaan lähinnä teknistä johtopäätöstä korostaakseen radioaktiivisuuden ja sille altistumisen alhaista tasoa etenkin luontaisesti esiintyvään taustasäteilyyn verrattuna.
Tämän vuoksi teimme kompromisseja, ja olenkin nyt tällä hetkellä sitä mieltä, että meillä on tasapainoinen mietintö, jota me kaikki voimme tukea.
Vaikka onnistuin saamaan aikaan joukon kompromisseja yhdessä niiden kollegojen kanssa, jotka olivat työskennelleet tämän asian parissa ja jättäneet tarkistuksia aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan äänestystä edeltävänä päivänä, nyt tuo työ on mennyt hukkaan, kun suuret puolueryhmät kieltäytyvät hyväksymästä kompromissejamme.
Ilman radioaktiivisten jätteiden jälleenkäsittelyä ei olisi kuljetuksiakaan.
Saksan hallitus on jo ilmoittanut olevansa valmis käynnistämään uudelleen käytetyn ydinpolttoaineen kuljetukset Cumbriaan, ja Hollannin hallitus on vastannut Sellafieldiin hiljattain suuntautuneen, käytetyn ydinaineen kahden lähetyksen valvonnasta.
Ydinjätevaunuja säilytetään säännöllisesti Willesdenin ratapihoilla.
Komitean odotetaan raportoivan Suur-Lontoon valvontaelimelle kesään mennessä.
Tuo komitea perustettiin vain muutama päivä sen onnettomuuden jälkeen, jossa käytettyä ydinpolttoainetta sisältäviä tynnyreitä kuljettanut juna suistui raiteilta saapuessaan Tornessin ydinvoimalaan Skotlannissa.
Mainitsisin vielä erikseen tähän liittyen, että olisi korkea aika suorittaa perusteellinen ympäristövaikutusarviointi Irlannin meren kautta tapahtuvien ydinjätekuljetusten mahdollisista ympäristövahingoista.
Kehotan jälleen kerran ympäristöasioista vastaavaa komission jäsen Wallströmiä vetoamaan Euratom-sopimuksen suomiin valtuuksiin vauhdittaakseen Irlannin merellä tapahtuvia ydinjätekuljetuksia koskevan riippumattoman ympäristöriskiarvioinnin laatimista.
Teollisuuden saavutukset vaarallisten aineiden kuljetuksissa ovat parhaimmasta päästä.
Nyt ei ole oikea aika väitellä ydinvoimasta, mutta on aika sanoa, että ydinvoimassa on tulevaisuutemme.
Me kaikki tuomitsemme ihmisiin ja omaisuuteen kohdistuvan väkivallan, koska se on paheksuttavaa.
Lisään vielä ryhmäni puolesta: myös poliitikko Möllemannin Saksassa esittämä ehdotus, jonka mukaan Castor-kuljetuksia pitäisi tehdä ilmalaivalla, on hylättävä.
Siksi meidän pitäisikin keskittyä tähän tiedonantoon, jotta nimenomaan ydinjätteiden kuljetus olisi lähiaikoina mahdollisimman turvallista.
Riskejä pidetään pieninä ja tiukkojen sääntöjen ansiosta onnettomuuksilta on vältytty lähes puolen vuosisadan ajan.
Herääkin kysymys, kuka on vastuullinen ja kuka vaarantaa kansalaisten turvallisuuden.
Tunnustamme kaikki kansalaisiin kohdistuvat mahdolliset riskit, korostamme niitä ja olemme valmiita toimittamaan niitä koskevia täsmällisiä ja luotettavia tietoja.
On selvää, että tämä on ala, jolla emme ole koskaan saavuttaneet parasta ja täydellistä tulosta, ja kuten Jäsen Piecyk totesi, on totta, että jäsenvaltioilla on asiassa päävastuu. Se ei kuitenkaan estä meitä toteuttamasta toimia, joilla voitaisiin esimerkiksi parantaa kyseisten aineiden kuljetukseen liittyviä asiakirjoja.
Tällaiset ratkaisut kuuluvat lähinnä teollisuudelle, ja niiden hyväksyminen tapahtuu lähinnä teknisten ja taloudellisten kriteerien perusteella sekä ottamalla huomioon tarve vähentää hyvin radioaktiivisia jätteitä.
Tiedämme kaikki, että tästä ollaan keskusteltu useaan otteeseen hallitusten välisessä konferenssissa ja ettei ratkaisua ole toistaiseksi löytynyt.
Se ei saa kuitenkaan hyödyttää yksipuolisesti vain teollisuusmaita, myös kehitysmaiden on päästävä siitä osallisiksi.
Uuden viestintätekniikan avulla yhdellä tietokoneen napin painalluksella on mahdollista tehdä nopeasti sopimuksia maailmanlaajuisesti tai hoitaa vaikka lakiasioita.
WTO-neuvotteluissa pitäisi ehdottomasti keskustella tässä yhteydessä myös teollisesta hyödynnettävyydestä, joka on edellytyksenä patentin myöntämiselle, sillä siten voidaan välttää tästä asiasta syntyviä erimielisyyksiä.
Mielestäni tämä on korvaamattoman tärkeä asia, jota parlamentin on nyt painotettava.
Lopuksi teitä ei varmaankaan yllätä, että haluan korostaa 40 kohdan jälkimmäistä osaa.
On toki tiedostettu se tosiasia, että maataloustuotteiden kaupan on oltava sopusoinnussa elintarvikkeita koskevan omavaraisuuden, kansanterveyden ja maankäytön kanssa, mutta tiellämme on yksi este, nimittäin, että yhteisen maatalouspolitiikan uudistusta on lykätty vuoden 2006 yli.
Vaikka vientitukien vähentäminen on kaupassa välttämätöntä, sanomme "ei" maailmanmarkkinahintoihin mukautumiselle, sillä kyse olisi räikeästä tuottavuuden korostamisesta.
Puhumme palvelukaupan vapautumisen asteittaisesta jatkumisesta.
Kun otetaan huomioon, kuinka tärkeä maataloussektori on kehitysmaille, niin markkinoille pääsy on niille olennaisen tärkeä asia.
On totta, että maataloutta, palveluja sekä teollis- ja tekijänoikeuksien tiettyjä näkökohtia koskevista neuvotteluista, joita sisäänrakennetuksi työohjelmaksi kutsutaan, oli sovittu jo Uruguayn neuvottelukierroksella, ja näin ollen Seattlen neuvottelujen yleisen epäonnistumisen ei katsota koskevan niitä juridisessa mielessä.
Eikä meidän pitäisi harkita tätä vielä uudelleen?
Tämän on nähty olevan ristiriidassa Blair House -sopimuksen kanssa, sillä siinä on valitettavasti hyväksytty riippuvaisuus kasvivalkuaisista, mikä johti eläinjauhojen liialliseen kulutukseen.
Miten hyvä kuluttajansuoja voidaan varmistaa?
Minulla olisi teille vielä yksi kysymys niin kutsutusta sisäänrakennetusta työohjelmasta, josta nyt neuvotellaan ja jota on tarkoitus tarkastella maaliskuussa.
Toinen asia, jonka haluaisin ottaa esille: te julkaisitte asiakirjan, josta käy ilmi, että toivotte WTO-neuvotteluihin lisää joustavuutta.
Merkitseekö se sitä, että teidän on saatava uudet neuvotteluvaltuudet, vai riittävätkö vanhat?
Maatalousalaa koskevia vaatimuksia ei saa vaihtaa muissa neuvotteluaiheissa tehtäviin myönnytyksiin.
Toiseksi suurena maataloustuotteiden viejänä ja selvästi suurimpana jalostettujen elintarvikkeiden viejänä Euroopan unionin on toivottava hartaasti hyvin toimivan maailmankaupan toteutumista.
Samalla WTO:ssa pitää käsitellä aiheita, joista on tullut yhä selkeämmin julkisesti esitettyjä vaatimuksia.
Näiden perusedellytysten rinnalla kaikki muu menettää merkityksensä!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, siitä, että saa keskustelun viimeisenä puhujana vielä lyhyen puheenvuoron, on aina sekä hyötyä että haittaa.
Tämä olisi ensimmäinen kysymykseni.
Tosin myös paikka, jossa WTO:n tai ensin oikeastaan ministerikokouksen neuvottelut pidetään, ei synnytä parasta mahdollista mielikuvaa.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi kiittää lämpimästi esittelijä Schwaigeria sekä teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokuntaa tästä erittäin hyvästä mietinnöstä.
Etenemme Genevessä hyvin hitaasti maataloutta ja palveluja koskevan neuvottelun valmistelussa, mutta tiedämme hyvin, että vain yksi yleinen neuvottelukierros voisi käynnistää todelliset neuvottelut aiheesta.
Toiseksi kehitysmaiden tarpeet ovat maataloutta koskevien huolenaiheidemme kärjessä, ja tämä olikin "Kaikkea muuta kuin aseita" -aloitteen tavoitteena, jolle antamastanne tuesta kiitän teitä.
Olemme tehneet aihetta koskevia ehdotuksia ja jatkamme keskusteluja siitä monenvälisissä neuvotteluissa.
"Rauhanlauseke" ei ole vain yhden pään, eli Euroopan yllä oleva Damokleen miekka.
Meidän on säilytettävä, ja toki myös säilytämme, valtionsektoria ja julkisia terveyspalveluja, opetusta ja kulttuuria koskevat lailliset etuoikeutemme, sosiokulttuurisen identiteettimme sekä elintarviketurvallisuuden ja kuluttajansuojan korkean tasomme.
Tällaista meille on ehdotettu, vaikka maatalous on kokenut yhden vakavimmista kriiseistään.
Mutta onko tämä riittävä syy uudistaa sokerialan yhteistä markkinajärjestelyä, joka jopa komission mielestä on täyttänyt sille asetetut tavoitteet?
Kyseinen markkinajärjestely perustuu nimittäin tuotantokiintiöjärjestelmään.
Sen vuoksi hyvin tärkeitä ovat paitsi ne tutkimukset, joita komissio haluaa suorittaa sokerialan YMJ:n uudistuksen yhteydessä, myös arvio, jonka laatiminen sen on määrä aloittaa vuonna 2005 vähiten kehittyneitä maita koskevan aloitteen siirtymävaiheesta.
Hyvät kollegat, yritin näiden viiden minuutin kuluessa esittää joitakin minun nähdäkseni tärkeitä huomioita, ennen kuin otatte huomenna kantaa niiden asiasisältöön.
Ehdotuksissa suojellaan lisäksi kuluttajien etuja sekä hintapolitiikalla että laatunormeilla.
Olisi suuri virhe, jos Euroopan unioni muuttaisi tätä järjestelmää ennen vuotta, jolloin sitä pitää muuttaa, tavoitellen samalla jotain vaihdossa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, komissio on esittänyt ehdotuksen sokerialan yhteisestä markkinajärjestelystä, jota on tarkasteltava jatkona GATT-sopimuksessa esitetyille vaatimuksille, joiden mukaan EU:n on alennettava asteittain maataloustuotteiden vientitukea, erityisesti tuotantokiintiötakuisen sokerin osalta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, sokerialan markkinajärjestely osoittaa, että hallinnollisilla keinoillakin voidaan saada jotain järkevää aikaiseksi.
Minun mielestäni sokerin määrä pitäisi vahvistaa, jotta kauppa ei vain kulje ympyrää.
Meidän on siis toisin sanoen palautettava sokeri tietyissä kiintiöissä - ei enää C-sokeria, ei enää sokerin vientiä maataloustuottajien rasitteeksi!
Lisäksi ehdotetaan kiintiöiden pienentämistä 115 000 tonnilla sekä luopumista varastoinnista, jotta yhteisön talousarviossa säästettäisiin vuodessa 300 miljoonaa euroa.
Kiintiöiden vähentäminen entisestään yhdessä muita maataloustuotteita koskevien vastaavien leikkausten kanssa syventää viljelijöiden ahdinkoa, ja heille ei myöskään tehdä mitään ehdotusta siitä, että mitä heidän pitäisi viljellä.
On tärkeää, että parlamentti kiinnittää huomiota komission pyrkimyksiin vetäytyä ennen määräajan umpeenmenoa Berliinissä tehdyistä päätöksistä, joiden on sokerialan yhteisen markkinajärjestelyn osalta määrä olla voimassa vuoteen 2006 asti.
On käsittämätöntä, että maatalousvaliokunta toivoo järjestelyn jatkamista vuoteen 2006 asti, etenkin kun tilintarkastustuomioistuin korostaa, että komissio on jättänyt kertomatta tärkeitä tietoja ja että sen olisi pitänyt käsitellä kysymyksiä, jotka koskevat ylituotantoon liittyviä taloudellisia kustannuksia, vaikutusta maailmanmarkkinahintoihin, kehitysmaiden voittoja ja ympäristövaikutuksia.
Kyse on aloitteesta, jossa pahimmassakin tapauksessa kyse olisi ollut siitä, että sokerin tuontia olisi lisätty noin 100 000 tonnilla vuodessa.
Mietinnön tulos suututtaa minua, ja olen huolissani siitä, että maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta sivuutti teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan yksimielisesti hyväksymän kannan.
Hyvät kollegat, en voi hyväksyä tätä mietintöä.
Näin on siitäkin huolimatta, että komission mukaan vain 0,4 miljoonaa tonnia eli 3 prosenttia tarvitaan odottamattomien alijäämien varalle.
Euroopan sadattuhannet sokerijuurikkaan viljelijät menettävät siinä.
Arvoisa puhemies, minusta meidän on toki käsiteltävä yhteisömarkkinoiden ylituotantoa ja korkeita hintoja, samoin kuin yhteisen markkinajärjestelyn sääntöihin liittyviä asioita.
Komission mielestä sokerialan markkinajärjestely on uudistettava perinpohjaisesti.
Komissio joutuu hylkäämään monia tarkistuksia seuraavista syistä.
Tätä ei voida hyväksyä, sillä rakenteellista ylimäärää on komission ehdotuksen mukaisesti pakko pienentää, jotta pystymme täyttämään WTO:n meille asettamat vaatimukset.
Suhdetoiminnan osalta komissio käynnistää "Euroopan tulevaisuus" -toimen yhteydessä kansalaisten laajan kuulemisen, jotta voidaan paremmin määritellä, mitä tietoa he haluavat saada ja keneltä, missä ja minkä tietovälineen välityksellä he haluavat sitä saada.
Vuonna 2001 käynnistetään edustustojen kustannustehokkuutta koskevat tutkimukset.
Tehtävän tärkeys edellyttää, että kukin jäsenvaltio tukee sille kuuluvia investointeja ottaen huomioon, että Eurooppaa koskeva tieto koskee kaikkia julkisia elimiä.
Tehän niin ylistätte täällä Eurooppa-tietopisteitä.
Sallikaa minun vain viitata muutamiin niistä konkreettisista ongelmista, jotka liittyvät EU:n tiedotuspolitiikkaan tai sen puuttumiseen.
Kaikki yhteisten toimitilojen eteen tehtävä yhteistyö on tehty, ja enemmänkin, sillä suurin osa paikallistoimistoistamme on parlamentin edustajien käytössä.
Tiedotuskampanjoiden yhteydessä on perustettu yleistä tyytyväisyyttä synnyttänyt kolmen osapuolen - parlamentin, komission ja jäsenvaltioiden - muodostama elin nyttemmin jo hyvin viimeisteltyjen yleissopimusten pohjalta.
Toimielimemme institutionaalisten roolien erilaisuus sekä eriytetty vuoropuhelu rajoittavat kuitenkin molempien toimielinten tehtävien toteuttamista yhteisistä viesteistä huolimatta.
Esityslistalla on seuraavana kolme suullista kysymystä komissiolle:
Toisaalta Korean todetaan rikkoneen selvästi sopimuksia, mutta toisaalta siihen ei ole toistaiseksi puututtu heti asianmukaisella tavalla.
Samainen neuvosto antoi kuitenkin komissiolle valtuudet ehdottaa seuraavassa, 5. toukokuuta 2001 pidettävässä neuvostossa suojamekanismia Korean telakoiden harjoittamaa epärehellistä kilpailua vastaan.
Tämä on tietenkin huolestuttanut minua esittelijänä sekä myös monia muita kollegoja.
Komissiolla on, arvoisa komission jäsen, erittäin hyviä tilastotietoja Itä-Saksan dramaattisesta tilanteesta.
Yhteisön laivanrakennusala on kärsinyt niistä jo kauan, ja tietyt tahot ovat tosin allekirjoittaneet sovintoratkaisuja, toteuttaneet kuulemisia ja järjestäneet kokouksia, mutta nyt on aika toimia päättäväisesti.
Oli mielenkiintoista kuulla suunnitelmista.
Ensinnäkin yhdyn täysin niihin, jotka paheksuvat Korean käytöstä ja ovat siitä huolissaan.
Tämä ei tarkoita Korean ongelman sivuuttamista.
Keskustelu on päättynyt.
Edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen
Emme halua kiireellistä käsittelyä senkään tähden, että, kuten tiedätte, emme Nizzassa saaneet aikaan maatalouskysymyksissä siirtymistä yhteispäätösmenettelyyn Euroopan parlamentin kanssa.
18.15 - 19.00: neuvoston kyselytunti.
Emme luovu mielellämme kyselytunnista, mutta jos se on ainoa vaihtoehto, tuen sitä täysin myös oman ryhmäni puolesta.
Lopuksi, langetetut sakot pitää yhdenmukaistaa koko Euroopassa.
Tätä nykyä joissakin valtioissa ei ole sakkoja ollenkaan, toisissa sakko on hyvin pieni ja toisissa ehkä liiankin ankara.
Arvoisa puhemies, ensinnäkin haluan kiittää kollegaamme Kirkhopea hänen tekemästään työstä ja hänen ponnistuksistaan kaikista niistä hankaluuksista huolimatta, joita tiedämme hänen kohdanneen tätä aloitetta laatiessaan.
Tavoitteenamme on parantaa muuttoliikkeen hallintaa tekemällä tiivistä yhteistyötä lähtö- ja kauttakulkumaiden kanssa, tehostamalla laittoman maahanmuuton torjuntaa ja taistelemalla alalla toimivaa rikollisuutta vastaan takaamalla samalla uhrien oikeudet.
Saamme liian usein lukea ja nähdä, kuinka ihmisarvoa alentavalla tavalla ihmisten elämään suhtaudutaan.
Doverin kiinalaisten esimerkki on jo aivan liian inhottava.
Tästä hyötyy mafia. Tästä hyötyvät häikäilemättömät tahot.
Lähialueille, kuten jotkut meistä niitä kutsuvat, ei mahdu enempää leirejä.
Niille ei mahdu enempää pakolaisia, mutta jatkuvasti on ihmisiä, joiden on paettava, ja he joutuvat maksamaan päästäkseen ulos maastaan.
Mafialle vai kirkolle ja humanitaarisille järjestöille?
Yhdistyneet Kansakunnat arvioi nykyisen orjakaupan arvoksi 5 miljardia Englannin puntaa, ja 10 prosenttia laittomista Eurooppaan pyrkijöistä tulee Balkanin kautta.
Turvapaikanhakijat tulivat Euroopan unioniin pääasiassa Jugoslavian liittotasavallasta, Irakista ja Afganistanista.
Olen tästä erittäin surullinen.
Neuvosto ja yksittäiset jäsenvaltiot pommittavat meitä ehdotuksilla, joissa yhtäältä tuetaan yhteisen laajan maahanmuuttopolitiikan luomista, mutta toisaalta liitetään yhteen ja yhteensovitetaan rajoittavia säännöksiä millään tavalla määrittelemättä, millaisille asioille tai kriteereille Euroopan tuleva maahanmuuttopolitiikka perustuu, tai pikemminkin, mille sen pitäisi perustua.
Siksi sakko pitäisi palauttaa liikkeenharjoittajalle vain silloin, kun turvapaikkahakemus hyväksytään.
Kaikki ihmiskauppaa harjoittavat tietävät tekevänsä rikoksen.
EU lujittaa edelleen luonnettaan suljettuna yhteisönä.
Mikäli haluamme edetä turvapaikka-asioissa eurooppalaiseen puitelainsäädäntöön, meidän on huolehdittava myös siitä, että turvapaikkaa hakevat voivat kääntyä meidän puoleemme.
Muuten kaikki direktiivit jäävät jätepaperiksi ja loukkaavat Geneven pakolaissopimusta, vaikka olisivatkin muodollisesti sen mukaisia.
Äänestäkää tätä Kirkhopen mietintöä vastaan!
Käyn parhaillaan keskusteluja kansainvälisten kuljetusalan ammattijärjestöjen edustajien kanssa ja olen sitä mieltä, että yhteisten ratkaisujen etsimisessä on vielä käytettävissä pelivaraa.
Uskomme, että pystymme laatimaan kaikki kuljetusmuodot käsittävän ehdotuksen läheisessä yhteistyössä humanitaaristen järjestöjen, liikenteenharjoittajien ja tietysti lakia valvovien viranomaisten kanssa.
Kuitenkin jo nyt vaikuttaa siltä, että sisä- ja oikeusministerien neuvosto jää jälkeen asetetuista tavoitteista.
Tämä näkökohta tulee siis voimaan samalla järjestelmän loppuosan kanssa.
On myös vielä muita erilaisia asioita, jotka ovat selvästi parempia kuin edellisissä ehdotuksissa mutta joita en nyt tarkastele lähemmin.
Kysymys on ennen kaikkea EY:n perustamissopimuksen täytäntöönpanosta. Siinä mainitaan selväsanaisesti, että neuvoston täytyy edistää tasapainoa jäsenvaltioiden ponnistelujen välillä tällä osa-alueella.
Määrätäänkö siitä, että kaikkien jäsenvaltioiden pitää ottaa vastaan pakolaisia, vai eikö määrätä?
Jäsenvaltioiden välisen yhteisvastuumekanismin on joka tapauksessa sisällettävä molemmat näkökohdat, nimittäin rahoituksellinen ja henkilökohtainen yhteisvastuu.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, minäkin haluaisin palata vielä niihin kahteen kohtaan, joihin komission ehdotukseen liittyvä arvostelumme kohdistuu.
Tätä yhteisvastuullisuutta ilmentää nykyäänkin esimerkiksi heikommassa asemassa olevien alueiden tukeminen yhteisistä varoista.
Toinen tärkeä kohta on perheiden yhdistäminen.
Äänestäkää parlamentin hyvän perinteen ja arvoyhteisömme perusperiaatteiden mukaisesti älkääkä asettako puhtaasti kansallisia etuja ja puoluepoliittista laskelmointia etusijalle.
Jäsen Wiebenga ei tainnut tietää ottavansa näin suurta vastuuta laatiessaan ensimmäistä mietintöään, ja luulen, ettei häntä haittaa, jos hän ei olisi enää jatkossa esittelijänä tässä kysymyksessä.
Arvoisa puhemies, myös minä haluan kiittää Wiebengaa hänen erinomaisesta työstään.
Tämä on mielestäni vaatimaton ehdotus, joka koskee tärkeää periaatetta.
Sitä varten ei tarvita mitään eurooppalaisia sopimuksia, koska se on mahdollista jo nyt.
On totta, että Amsterdamin sopimuksen 63 artiklan 2 kohdassa määrätään tällaisen järjestelmän käyttöönotosta, mutta kyse on tilapäisestä suojelusta.
Komission ehdotuksessa määrätään kuitenkin vain aihetta koskevasta määräenemmistöpäätöksestä, mikä ei ole mielestämme oikeudellisesti tarpeellista, ja on pääasian kohdalla täysin epätarkoituksenmukaista näin vaikealla alalla.
Ensimmäisenä edellytyksenä on siis pohtia, miten yhteisvastuullisuus voidaan määritellä ja miten sitä pitäisi soveltaa käytäntöön, jotta näitä henkilöitä voitaisiin auttaa ja helpottaa heidän hirvittävää tilannettaan.
Toiseksi itse direktiivin sisällöstä. Se on harkittu ja siten päälinjoiltaan hyväksyttävissä.
Mielestäni on tärkeää, että siirtymään joutuneille taataan selvästi oikeus perheen yhdistämiseen samoin ehdoin kuin oleskeluoikeuden haltijoille, ja vaikka tämä onkin henkilökohtainen mielipiteeni, niin avoparien tilannetta ei ole otettu riittävästi huomioon.
Jäsenvaltioiden on toimittava tällaisissa tilanteissa yhtenäisesti ja solidaarisesti.
Suojelun enimmäiskesto on kaksi vuotta, mutta neuvosto voi myös milloin tahansa tiettyjen ehtojen täyttyessä lopettaa yhteisesti suojelun.
Haluan esittää monet kiitokset parlamentin jäsenille tähän keskusteluun osallistumisesta.
Joka tapauksessa haluan sanoa, että olemme merkinneet hyvin tarkasti muistiin kaikki ehdotetut tarkistukset.
Keskustelu on päättynyt.
Olennaisen ongelman kohdalla haluaisin vedota parlamenttiimme, jotta se hylkäisi nämä kaksi aloitetta, joihin sisältyy mielestäni neljä suurta poliittista virhettä.
Neuvoston kolmas virhe koskee sen suhtautumista komissioon.
Tämä argumentti ei ole pitävä, etenkin kun tiedetään, että viisumien yhdenmukaista ulkoasua koskevassa asetuksessa varataan täytäntöönpanotoimet, jotka ovat sitä paitsi salaisia, komissiolle, vaikka kyse on luonnollisesti erityisen arkaluonteisesta alasta.
Neljäs virhe koskee suoraan parlamenttiamme.
Siksi pyydän parlamenttiamme kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan tavoin, joka päätti asiasta yksimielisesti, yksinkertaisesti hylkäämään Suomen tasavallan ja Portugalin tasavallan aloitteet.
Se koskee maastapoistamispäätösten vastavuoroista tunnustamista, ja se on toinen malliesimerkki siitä, että ajatukselle komission yksinoikeudesta aloitteiden tekemisessä on hyvät perusteet.
Oikeuspoliittisesti kannatettava tavoite ei korvaa oikeusperustaa.
Se on kuitenkin hieman eri asia kuin kansallisella tasolla tehtyjen maastapoistamispäätösten vastavuoroinen tunnustaminen.
Hyvät parlamentin jäsenet, mielestäni on erittäin huolestuttavaa, että parlamentti hylkää kokonaisuudessaan sellaiset neuvoston esittämät aloitteet, joita tänään käsittelemme. Se on mielestäni osoitus vakavasta epäjärjestyksestä siinä lainsäädäntöprosessissa, johon perustamissopimukset meitä velvoittavat.
Meidän pitäisi pohtia vakavasti, antavatko unionin toimielimet eurooppalaiselle yhteiskunnalle sellaisen vastauksen, jota se tällä hetkellä pyytää, eli sellaisen muuttoliikettä koskevan politiikan, joka noudattaa vapauden, tasa-arvon ja oikeuden periaatteita, jotka yhdistävät eurooppalaista kulttuuria.
Muuttoliike ja kaikki siihen liittyvä edellyttää neuvoston, komission ja parlamentin välistä kolmenkeskistä sopimusta, joka antaisi tälle keskustelulle ryhtiä.
Arvoisa puhemies, ELDR-ryhmä on pahoillaan, että mitään yhteistä turvapaikkastrategiaa ei ole esitetty. Olemmekin pahoillamme, että sitä ei ole tehty työmarkkinapoliittisen ja siirtolaispoliittisen osan yhteydessä.
Ihmisoikeuksien yleismaailmallisen julistuksen 14 artiklassa muistutetaan, että jokaisella vainon kohteeksi joutuneella on oikeus hakea ja nauttia turvapaikkaa muissa maissa.
Siten on tullut aika vahvistaa turvapaikkaoikeutta Geneven yleissopimuksen mukaisesti, ja tilapäistä suojelua koskeva ajatus, joka ei vaaranna tämän aseman tunnustamista, on tämänsuuntainen.
Vaikka salakuljetuksista vastuussa olevia onkin rangaistava ankarasti, on myös pureuduttava niihin syihin, joiden takia näitä raukkamaisen hyödyntämisen kohteeksi joutuneita pallotellaan maasta ja mantereelta toiseen - liberaalin maailmanlaajuistumisen velvoitusten mukaisesti - heidän etsiessään onnelaa.
Toivon ennen kaikkea, että parlamentti on politiikassa tai oikeus- ja sisäasioissa löytämässä uudelleen sen arvokkuuden, joka kansalaisia edustavalla, demokraattisesti valitulla elimellä pitäisi olla jo pelkästään institutionaalisista syistä.
Me jäsenet unohdamme tai haluamme unohtaa tämän usein, mutta tiedämme, että perustamissopimuksen mukaan emme voi vaikuttaa millään lailla päätöksentekoon tai lainsäädäntöprosessin tulokseen.
Ranskan tasavallan aloitteen tarkoituksena on tosiasiassa luoda eräänlainen tiettyjen oikeuspäätösten vastavuoroinen soveltaminen eli uudenlainen yhteistyön muoto, jonka periaatteeseen olisi kiinnitettävä enemmän huomiota.
Ranskan tasavallan aloite maastapoistamispäätösten vastavuoroisesta tunnustamisesta on siten täysin hyväksymisen arvoinen.
Nassauerin ehdotuksessa esitetään, ja aivan oikein, myös Ranskan aloitteen hylkäämistä.
Tällä taktiikalla neuvosto ei nopeuta menettelyä yhteisen eurooppalaisen maahanmuuttopolitiikan laatimiseksi vaan päinvastoin se jarruttaa sitä eikä tee päätöksiä, Tampereen prosessi kulkee takapakkia, minkä vuoksi Euroopassa pysyy ilmapiiri, joka vahvistaa rasismia ja vieraisiin kansoihin kohdistuvaa pelkoa, ja tapahtuu Doverin tyyppisiä onnettomuuksia.
Samojen sääntöjen ja velvoitteiden pitää koskea kaikkia, jotka ylittävät unionin rajat, jotta maahantulo ja oleskelu sujuisivat häiriöttä.
Juuri tämä tilanne kiihdyttää massiivista maahanmuuttoa.
Kannatamme siten Suomen tasavallan ja Portugalin tasavallan aloitteita, mutta emme ole samaa mieltä ehdotetun määräyksen olennaisesta osasta, jossa varataan täytäntöönpanovalta neuvostolle osoittamatta kuitenkaan seikkaperäisesti, että kyse on perustamissopimuksessa määrätyn yleissäännön erityisestä poikkeustapauksesta.
Tällä hetkellä komissio ei vain painota olevansa asiasta samaa mieltä vaan myös toivoo, että neuvosto kuulee ja hyväksyy esittelijän perustelut, joita parlamentti toivoakseni kannattaa, sekä myös komission vastaavat perustelut.
Tässä yhteydessä on usein vaikeaa erottaa toisistaan merkittävä järjestäytynyt rikollisuus, suuret rikollisilmiöt, ja niin sanottu pienimuotoinen rikollisuus, jota ilmenee ennen muuta kaupungeissa, tarkoitan esimerkiksi huumeiden levittämistä ja kauppaa.
Tämä tunnustettiin yksiselitteisesti ja viisaasti Amsterdamin sopimuksessa, ja se on sen jälkeen otettu esille useaan otteeseen, myös neuvoston Tampereen huippukokouksessa, jossa esitettiin selkeä ehdotus kansainvälisen yhteistyön vahvistamisesta siten, että perustetaan rikollisuuden ehkäisemiseksi toimiva kansallisten viranomaisten verkosto.
Suurena tavoitteena on arvioida eri toimia ja määritellä sellaiset ensisijaisia alueita koskevat avaintoimet, jotka ovat toivottavia ja joihin on mahdollista ryhtyä. Näin parannetaan sekä Euroopan unionin kykyä vastata rikollisuuteen että sen rikollisuuden ehkäisemiseen tähtäävien politiikkojen tehokkuutta niin kansallisella kuin kansainväliselläkin tasolla.
Arvoisa puhemies, aluksi haluaisin kiittää ryhmäni puolesta esittelijä Angelillia hänen mietinnöstään. Haluaisin kiittää työstä myös valiokuntaamme, koska saimme juuri tällä alalla yhdessä aikaan tämän mietinnön.
Tämä rikollisuuden ehkäisemiseksi toimiva verkosto on tärkeä toisestakin syystä.
Sopimuksessa määrätään yhteistoimien kehittämisestä poliisiyhteistyössä ja oikeudellisessa yhteistyössä rikosasioissa, mutta samalla jäsenvaltioilla on säilytetty vastuu lain ja järjestyksen sekä sisäisen turvallisuuden takaamisesta.
Kannatan Europolin toimivaltuuksien laajentamista rahanpesun tutkimukseen.
Euroopan komissio on myös tehnyt Euroopan neuvoston tietoverkkorikollisuutta koskevan eurooppalaisen sopimuksen määräysten mukaisen lainsäädäntöaloitteen Internetissä välitettävästä lapsipornografiasta.
On olemassa toinenkin syy, minkä vuoksi vastustamme mietintöä.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, ensinnäkin haluaisin onnitella Angelillia hänen mietinnöstään ja keskustelumme ajankohdan huomioon ottaen hyvin yksinkertaisesti sanoa, että komissio kannattaa Ranskan ja Ruotsin aloitetta luoda eurooppalainen verkosto rikollisuuden ehkäisemiseksi.
Toisin sanoen, seuraava tarkistus ei saa raueta, sillä meidän on sen jälkeen äänestettävä vielä hylkäämisen puolesta.
Kuvitelkaapa, että 100 kiloa valkosokeria maksaa maailmanmarkkinoilla 28 euroa ja että Euroopan unionin interventiohinta, takuuhinta, on 65 euroa.
Tämä korjaus tekisi mahdolliseksi, että Portugalin maanviljelijät saisivat oikeudenmukaista kohtelua ja että sokerijuurikastuotannon jota muuten voidaan ja jota pitää lisätä Alquevan padon aloittaessa toimintansa jatkuvuus turvattaisiin.
Lisäksi pidämme keskeisenä, että Azorien ainoan tehtaan, joka sijaitsee São Miguelin saarella, toiminta turvataan, sillä se on tuon syrjäisimmän alueen kannalta välttämätöntä.
Ensinnäkin, varastointimaksu siirretään kuluttajien maksettavaksi.
Järjestelmän lakkauttaminen siis tarkoittaa, että sokerintuottajat joutuvat itse vastaamaan varastointikustannuksista.
Mietinnössä ei ole myöskään otettu huomioon tilintarkastustuomioistuimen taannoisen kertomuksen päätelmiä, joiden mukaan sokerialan markkinajärjestely on kallis ja huonosti hallinnoitu sekä aiheuttaa merkittäviä menoja EU:n budjettiin ja kuluttajille.
Niistä on haittaa sokeria käyttävälle teollisuudelle ja kuluttajille, ja sokerialalle on luotava vähitellen kilpailua.
Haluamme kuitenkin korostaa, että arviointi mahdollisine muutoksineen on todellakin toteutettava vuonna 2003.
Pyydämme teitä sisällyttämään työjärjestykseen sellaisen velvoitteen, että mahdolliset intressit on ilmoitettava etukäteen, jotta jopa häilyvät olettamukset eturistiriidoista voitaisiin välttää.
Maatalousvaliokunnan kannanotto johtaa sen vuoksi väärään suuntaan, koska siinä puolustetaan nykyisen EU:n politiikan jatkamista, joka perustuu tukiin ja muun maailman vastaisiin tullimuureihin.
Mielestäni komission jäsenen ehdottama sokerimarkkinoiden uudistus on paljon makeampi vaihtoehto.
Lisäksi se on tarpeellinen WTO:n sääntöjen vuoksi.
Meidän on tehtävä leikkauksia maatalouden talousarvioon, joka kaipaa kipeästi uudistusta.
Seuraamuksia koskevia poikkeuksia ei myöskään voida hyväksyä.
Samalla tavoin liikenteenharjoittajaa ei rangaista, jos kuljetetulle henkilölle myönnetään pakolaisasema tai oleskelulupa, johon liittyy muodoltaan toissijainen suojelu.
Rekkoja ja muita ajoneuvoja omistavien yritysten ja kaikentyyppisten liikenteenharjoittajien on otettava vastuu toimistaan - yritysten vastuu alkaa huipulta alaspäin.
Juuri niin käy, jos Schengenin sopimuksen säännöt ja esittelijä Kirkhopen ehdotus seuraamusten määrästä toteutuvat.
Neuvoston ehdottamat tuntuvat pakotteet uhkaavat merkittävästi turvapaikkaoikeutta.
Voimme muuttaa tilanteen ainoastaan vaikuttamalla siihen, että tilanne muuttuu paremmaksi Euroopan ulkopuolella esimerkiksi sen myötä, että emme tuo sieltä halpoja raaka-aineita ja puolivalmisteita emmekä käy kauppaa sortoa harjoittavien valtakoneistojen kanssa.
Vähimmäissakkojen määrääminen horjuttaa jäsenvaltioiden riippumattomuutta rikosoikeuden alalla, ja ehdotettu korotus 3 000 eurosta 5 000 euroon vain pahentaa asiaa.
Britannian Labour-hallitus toteuttaa toimia turvapaikanhakumenettelyn nopeuttamiseksi ja pyrkii tekemään järjestelmästä entistä reilumman ja nopeamman, jotta ihmiset hakisivat turvapaikkaa mieluummin virallista tietä kuin asettaisivat itsensä hengenvaaraan matkustaessaan rekoissa, laivoissa ja junissa.
Arvoisa puhemies, tänä aamuna puhuin puhelimessa jäsen Fitton kanssa - joka on kollegamme, Euroopan parlamentin jäsen ja italialainen, kuten minäkin - joka on jättänyt meidät siirtyäkseen Italiassa sijaitsevan Puglian alueen maaherran tehtäviin.
Minusta hän teki oikein huutaessaan minulle Euroopan parlamentin sijasta, sillä minä todellakin haluaisin - ja pyydän sitä tässä yhteydessä - että Euroopan parlamentilla olisi valtuudet puuttua tällaisiin tilanteisiin nopeasti, ei kahden vuoden jälkeen.
Mielestämme kunkin jäsenvaltion on voitava päättää omasta alueestaan, eikä sitä voi pakottaa ottamaan vastaan epätoivottuja ulkomaalaisia, ja tilapäistä suojelua koskevia tapauksia, jos ne ovat toisinaan tarpeellisia, on käsiteltävä pääasiassa kotiinpaluun näkökulmasta.
Arvoisa puhemies, kolmannen kerran äänestin sellaista Euroopan unionin jäsenvaltion vetoomusta vastaan, jossa esitetään direktiivin laatimista: tässä tapauksessa kyse on kolmansien maiden kansalaisten maastapoistamispäätösten vastavuoroisesta tunnustamisesta.
Jos Euroopan unioni haluaa todella olla nyt ja tulevaisuudessa vapauteen, oikeuteen ja turvallisuuteen perustuva alue, sen on hyväksyttävä oikeudellisia välineitä, joissa niiden tehokkuuden lisäksi otetaan huomioon inhimillinen tekijä.
Sen ei pidä tähdätä pelkästään turvatoimia korostavaan politiikkaan, joka estää ulkomaalaista - jota pidetään uhkana - nauttimasta oikeuksistaan ja vapauksistaan ja jossa oikeus jää pelkäksi tyhjäksi sanaksi.
Siten olisi vaarallista hyväksyä näin arkaluonteista aihetta kuin maahanmuuttoa koskeva aloite.
Arvoisa puhemies, poliisi pysäyttää kuorma-auton Saksassa. Kuorma-auto pysäytetään, koska se ajaa liian kovaa vauhtia.
"Herra liikennepoliisi," vastaa kuljettaja, "te ette tiedä, että juuri tänään Euroopan parlamentti on hyväksynyt Hatzidakisin - joka on erittäin merkittävä ja ansiokas parlamentin jäsen - mietinnön, jonka 2 kohdassa sivulla 8 kehotetaan jäsenvaltioita soveltamaan radioaktiivisten aineiden kuljetukseen lyhimmän kuljetusmatkan periaatetta.
Radioaktiivisuus on vakava vaara terveydelle ja ympäristölle.
Tämä ei ollut aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnan tavoite.
Ennen kaikkea se tarkoittaa, että tuotteen hinnasta tulee kaikkia muita näkökohtia tärkeämpi asia.
Tämä on demokraattisesti valittujen viranomaisten tehtävä, mutta WTO-sopimukset alistavat ne markkinoiden sokeudelle.
Keskustelujen tulos osoittaa kuitenkin, että syytöksillä ei ole perustaa, ja mielestäni olemme voineet päinvastoin keskustelujen ansiosta osoittaa jälleen kerran, että yhteisön oikeus ja urheilun erityislaatu ovat täysin yhteensopivia.
FIFA on ilmoittanut meille, että näin sovitut periaatteet pannaan täytäntöön FIFAn säännösten tarkistamisen yhteydessä sen Buenos Airesissa heinäkuussa järjestettävän maailmankongressin aikana.
Diamantopoulou on sitä antanut tukensa pysyvän vuoropuhelun rohkaisemiseksi Euroopan tasolla.
Olemme sitä paitsi vaatineet tämän vapauden määrittämistä sovitteluratkaisussa, koska vain jalkapalloasioista päättävä välitystuomioistuin edistäisi luonnollisesti kaikkien esille tulevien riitojen ratkaisemista. Kuitenkin haluaisimme, että nämä riidat voitaisiin ratkaista jalkapalloilun piirissä, ei välttämättä julkisesti.
Arvoisa puhemies, komission jäsen Redingin esitys rauhoitti minua melkoisesti, koska näyttää siltä, että komissio on ponnistellut niiden kolmen periaatteen yhdistämiseksi, joita ovat yhteisön oikeuden tunnustamisen periaate, ammatillisten järjestöjen riippumattomuuden periaate ja urheilun erityispiirteitä koskeva periaate.
Nuorten afrikkalaisten jalkapalloilijoiden järkyttävä hyväksikäyttö on ongelma, johon pyydän teitä perehtymään uudelleen, koska seurojen välisten siirtojen kiellolla ei tunnu mielestäni olevan siihen vaikutusta.
Koska kyse on solidaarisuusrahastosta, kasvattajaseuroille voidaan maksaa korvauksia kahden solidaarisuusjärjestelmän avulla.
Euroopan unioniin vastaanotettuja nuoria kohdellaan tietenkin samalla tavalla, vaikka he tulisivat kolmansista maista.
Ja jos pelaajat lähtevät sarjakauden aikana joukkueestaan - olipa tähän hyvät syyt tai ei - niin se ei ole vain heidän oma asiansa, vaan he järkyttävät sillä koko joukkueen tasapainoa.
Luoteis-Englannin pelaajat ilahtuisivat kovasti vierailustanne.
Vielä jää tietenkin nähtäväksi, kuinka kaikkea tätä sovelletaan seuroissa konkreettisesti.
Hän tarjoutui auttamaan tällaisen Euroopan yhteisiä neuvotteluja koskevan keskustelun järjestämisessä.
Tänään parlamentissa on keskusteltu paljon jalkapallosta, mutta mainitsitte urheilun, ja tämä on erityisesti urheilukysymys.
Luokat ovat seuraavat: ensimmäiseen luokkaan lasketaan huipputason seura, jolla on erittäin laadukas koulutuskeskus; toiseen luokkaan lasketaan alemman tason ammattilaisseura - esimerkiksi Yhdistyneen kuningaskunnan toisen divisioonan seurat; kolmanteen luokkaan kuuluvat kaikentyyppiset kolmannen divisioonan seurat Yhdistyneen kuningaskunnan tapaan; neljänteen luokkaan lasketaan amatööripelaajat, kuten Vauxhall Conference -sarja ja muut amatöörijalkapalloilijat.
Toinen asia - jonka mainitsin jo alkupuheessani - on, että solidaarisuus on meidän mielestämme äärimmäisen tärkeää.
Se ei kuitenkaan mitätöi kilpailulainsäädäntöä, vapaata liikkuvuutta eikä mitään perustamissopimukseen kirjattua perusoikeutta, sillä urheilijat eivät ole perustamissopimuksen yläpuolella.
Se on vakuuttanut, että tässä toteutuu eräänlainen kasautumisilmiö, joka ulottuu aina siihen seuraan saakka, joka on ottanut vastuulleen pelaajan 12-vuotiaasta lähtien, ja se on vakuuttanut, että viisi prosenttia siirtokorvauksista maksetaan tälle rahastolle.
Toiseksi tästä asiasta vastaavat komission jäsenet ovat tavanneet säännöllisesti pelaajien edustajia, sillä meidän mielestämme olisi ollut luonnollista, että suuri jalkapalloperhe olisi kokoontunut yhteen.
Sen takia olemme käyneet koko asian käsittelyn ajan keskusteluja eri tahojen kanssa.
Haluan myös kertoa teille, että olemme pyrkineet koko ajan turvaamaan perustamissopimuksissa työntekijöille annetut oikeudet, vaikka urheilulla on erityispiirteitä ja vaikka urheilun kunnollisen toiminnan vuoksi jalkapallon ammattilaispelaajaa ei voida kohdella samalla tavalla kuin terästyöläistä.
Tarkemmin ottaen siirtokorvauksista puheen ollen olen jo vastannut yhteen kysymykseen tästä aiheesta.
Erityisen tyytyväinen olen siihen, että komission onnistui selkeästi taloutta ja sääntöjä koskevan sopimuksen yhteydessä korostaa myös näkökohtia, jotka liittyvät solidaarisuuteen pieniä urheiluseuroja kohtaan sekä sen työn arvostamiseen, jota ne tekevät nuoria kouluttaessaan.
Voin kertoa teille, että olen jo keskustellut "Ateena 2004" -järjestelykomitean puheenjohtajan kanssa siitä, että soihtu, joka on olympia-aatteen ja sen arvojen symboli, kävisi kaikissa Euroopan maissa, ennen kuin se saapuu Ateenaan, jotta soihdun äärellä voitaisiin jokaisessa Euroopan maassa keskustella urheilun todellisista arvoista ja siten kenties tuoda ne jälleen näkyviin myös käytännön tasolla.
Nyt kaikki ovat tietysti kiinnostuneita sen yksityiskohdista, ja vaikka olimme aluksi erittäin innostuneita sopimuksen syntymisestä, uskon, että monien mielestä on varsin vaikea sanoa, hyödyttääkö sopimus pieniä seuroja - varsinkaan akatemiaseuroja - siinä määrin kuin toivoimme.
Haluaisin tietää, aikooko komission jäsen tutkia uudelleen, voisiko kaikkia seuroja kohdella tasaveroisesti.
Balogin jutussa täytyy tutustua tuomioistuimen päätökseen.
Kyseessä oleva asetus koskee ainoastaan siviili- ja kauppaoikeudellisia asioita, joissa yhden jäsenvaltion tuomioistuin voi pyytää todisteita oikeustoimien suorittamisesta toiselta toimivaltaiselta tuomioistuimelta toisesta Euroopan unionin jäsenvaltiosta.
Asia kiinnostaa varmasti kaikkia jäsenvaltioita, ja sillä tuetaan todellakin sisämarkkinoiden toimintaa.
Sovelletaanko sääntöä, jonka mukaan henkilö on syytön, kunnes hänet on todistettu syylliseksi - jota käytetään common law -järjestelmässä - vai sovelletaanko toista oikeusperustaa, jota käytetään muissa unionin jäsenvaltioissa?
En usko, että tähän kysymykseen löytyy vastausta.
Siksi on tarpeellista, että jäsenvaltioiden tuomioistuinten välisessä yhteistyössä sovelletaan selkeitä ja tehokkaita sääntöjä todisteiden vastaanottamisen helpottamiseksi tällaisissa tilanteissa.
Näiden näkökohtien takia komissiossa ollaan iloisia, että Saksa on tehnyt tätä asiaa koskevan ehdotuksen.
Edellisen komission eroamisen jälkeen saatiin jo muutamassa viikossa aikaan yhteisymmärrys unionin uuden petostentorjuntaviraston OLAFin luomista koskevista lakiteksteistä.
Nyt tarvitaan konkreettista asetusehdotusta, joka olisi hyväksyttävä neuvoston ja parlamentin välisessä yhteispäätösmenettelyssä.
Komissio on omavaltaisesti jättänyt huomiotta kaikki parlamentin niitä koskevat aloitteet. Samoin on käynyt parlamentin vaatimuksille Euroopan syyttäjäviraston perustamisesta ja petostentorjuntavirasto OLAFin riippumattomuuden takaamisesta.
Komission strategiana petosten torjunnassa ei saa olla salailu, naamiointi ja harhautukset.
Vielä ei ole selvitetty eikä pystytä arvioimaan sen laajuutta eikä seurauksia sekä taloudelliselta että laajojen kansanosien terveyden kannalta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, OLAFin vuoden 1999 vuosikertomusta hallitsee luonnollisesti voita väärentäneen ja julkisia varoja kiristäneen rikollisjärjestön hajottaminen. Tämä järjestö piti päämajaansa Napolissa ja se oli levittäytynyt Euroopan keskiosiin.
Kannatamme jäsen Böschin huomautuksia OLAFin roolista.
Voimme kannattaa jäsen Böschin Sveitsiä koskevia viimeisiä tarkistuksia.
Tämä tarkoittaa myös, että komissio pitäytyy kaikista sekaantumisista nimityksiin.
Sitten toinen ongelma: Euroopan syyttäjäviranomainen.
Tiedämme, että sitä varten on välttämätöntä muuttaa perustamissopimusta.
Haluamme 82 artiklan perusteella OLAF-asetukseen täydennyksen, joka tekee mahdolliseksi nimittää syyttäjäviranomaisen, jolla on valtuudet, jotka rajoittuvat Euroopan unionin henkilöstön jäsenten talousarvioon kohdistuviin rangaistaviin tekoihin.
Oikeudenkäynti Reynoldsia ja Philip Morrisia vastaan New Yorkissa tarjoaa itse asiassa hyvän esimerkin, kuinka Euroopan komissio nyt tarkalleen toimii tupakkajättejä vastaan.
Parlamentti ottaa suuren poliittisen vastuun, jos se myöntää vastuuvapauden; sitä ennen pitää saada takeet siitä, että petoksia torjutaan ja syylliset löydetään.
Jos petostentorjunta on yksi tärkeimmistä asioista komission puheenjohtaja Prodille, hänellä ja komissiolla on velvollisuus ratkaista pikaisesti viivästyminen pätevän henkilöstön palkkaamisessa OLAFiin.
Petostentorjuntaviraston toiminnan aloittaminen ja nopea perustaminen on siksi erittäin tärkeää ja kannatettavaa.
Tarvitsemme riippumattoman OLAFin, joka tekee työnsä tehokkaasti.
En jaa niiden jäsenten mielipidettä, jotka ovat ilmoittaneet, että Fléchardin tapaus on vastuuvapauskysymyksen keskeinen asia.
Kannatan jäsen Mulderin ehdotusta säännönvastaisuuksien porrastamisesta.
Petosten vastaisessa taistelussa olisi mielestäni tärkeää pitää mielessä eräät periaatteet.
Siksi on järkevää sijoittaa uusia toimielimiä sinne, missä ne ovat maantieteellisestikin lähellä muita toimielimiä, joiden kanssa niiden pitää toimia tulevaisuudessa paljon yhdessä.
Kertomuksessaan komissio mainitsee itsekin useasti, että vuonna 1999 ei tapahtunut olennaisia muutoksia edellisiin vuosiin verrattuna, vaan laittomasti käytettyjen varojen määrä on jopa osittain kasvanut, esimerkiksi rakennerahastoissa.
On selvää, ettemme halua vanhaa UCLAFia uudella nimellä OLAF.
Siksi haluaisin lisätä jotain eräisiin kohtiin, jotka olivat esillä keskustelussa.
Kaksi muuta kohtaa, joihin liittyy jollain tapaa väärinkäsityksiä: jäsen Mulder käsitteli ja jäsen Seppänen havainnollisti minun mielestäni yhtä väärinkäsitystä, nimittäin säännönvastaisuuksien ja petosten sekoittamista ja sotkemista.
Hän kutsui Fléchardin tapausta kirjaimellisesti säännönvastaisuudeksi ja asetti sen sitten yhteyteen sen kanssa, että tilintarkastustuomioistuin ei antanut komissiolle tarkastuslausumaa taloudenpidosta.
Sen lähtökohtanahan on komission vuosikertomus 1999 taloudellisten etujen suojaamisesta ja petostentorjunnasta, jonka komissio esitteli 13. marraskuuta viime vuonna ja joka sisältää erityisesti tilastot siitä, mitä säännönvastaisuus- ja petostapauksia jäsenvaltiot, joiden velvollisuus on niistä ilmoittaa, ovat meille ilmoittaneet.
Komissio esitti kertomuksessa myös, miten tärkeä rooli Euroopan petostentorjuntavirastolla OLAFilla kaiken kaikkiaan on, ja haluaisin tarkastella aluksi niitä OLAFiin liittyviä kohtia, joita te käsittelitte keskustelussa ja joita esittelijä Bösch käsitteli mietinnössään.
Havaitseminen johtui osittain siitä, että OLAF saattoi antaa tietonsa asiaa selvittäneille jäsenvaltioille ja vaikutti osaltaan ainakin OLAFin antamien tietojen mukaan siihen, että petokseen osallistuneet saatiin sitten selville suhteellisen lyhyessä ajassa.
Tukholman tapauksesta, jonka myös esititte mietinnössä, voin sanoa teille, että oikeus toimii siinäkin.
"Suppeaa syyttäjävirastoa" kutsun sitä tällä nimellä erotukseksi laajasta suunnitelmasta koskeva tutkimus on osoittanut, ja tämä on myös OLAFin lainopillinen arvio, että siltä puuttuu oikeusperusta, että perussopimuksia pitäisi muuttaa tältäkin osin.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Prosessin aikana yhteistyömme on ollut erinomaista, ja meidän on ollut helppo ymmärtää toistemme tavoitteita.
Myös neuvoston edustajat - viittaan sekä Ranskan että Ruotsin edustajiin - ovat olleet rohkaisevia ja asiaan hyvin perehtyneitä.
Kiitän myös ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suhtautumista, olin hyvin ilahtunut siitä, että kaikki kaksikymmentäviisi omaa tarkistustani otettiin valiokunnan nimiin, lisäksi valiokunnan jäseniltä tuli tärkeitä lisäyksiä.
Direktiiviehdotuksella on kolme päätavoitetta: vanhan, vuodelta 1990 peräisin olevan direktiivin kokemuksien hyödyntäminen ja siinä havaittujen puutteiden korjaaminen, Århusin sopimuksen tähän liittyvien osien sisällyttäminen uuteen direktiiviin ja vanhan direktiivin mukauttaminen tietotekniikan kehitykseen.
Kansalaisen on tiedettävä, mitä asiakirjoja on saatavissa ja mitkä viranomaiset asiaa hoitavat.
Olemme nyt löytäneet muotoilun, joka toivottavasti kelpaa useimmille jäsenvaltioille.
8 artiklan 2 kohtaan tekemäni tarkistus lähtee siitä, että sama standardi tulisi saattaa koskemaan myös EU-instituutioita.
Siten tämä direktiivi edistää myönteisesti avoimuutta koko EU:ssa.
Arvoisa puhemies, yksi kansalaisvapauksien ja -oikeuksien valiokunnan tärkeimmistä panoksista tähän mietintöön on sen painottaminen, että ympäristötiedon saaminen on oikeus, ei myönnytys.
Näitä tarkistuksia ei hyväksytty, mutta olen huolissani siitä, että hyväksytty 2 artiklan 2 kohdan c alakohtaa koskeva tarkistus rajoittaa sovellusalaa.
Mielestäni on erittäin tärkeää, että mietinnössä ei ole sitoumusta tietojen antamiseen tai poikkeusta silloin, kun kyseessä ovat erityisen merkittävät asiat kuten erilaiset päästöt tai levittämiset ympäristöön.
Mielestäni tämä maksu pitää rajoittaa tietojen kopioinnin todellisiin kustannuksiin, niin että tiedonsaannista tehdään mahdollisimman helppoa.
Heidän on aivan yksinkertaisesti saatava apua löytääkseen oikean paikan, kirjoittaakseen oikein, puhuakseen oikein ja kysyäkseen oikeasta paikasta.
On syytä korostaa, että kyse ei ole siitä, että haluamme viranomaisten osoittavan hyvää tahtoa kansalaista kohtaan, vaan kyse on luovuttamattomasta perusoikeudesta, ja kansalaisen on voitava harjoittaa sitä, ilman että häneltä kysytään perusteluita siihen, miksi hän näitä tietoja haluaa.
Korholan mietintöä koskevat sanani liittyvät myös Oomen-Ruijtenin ja Myllerin mietintöihin, ja tämä keskustelu käydään hyvin sopivaan aikaan nyt, kun on Riossa vuonna 1992 pidetyn Yhdistyneiden Kansakuntien ympäristö- ja kehityskonferenssin kymmenes vuosipäivä.
Yhdysvallat ja Euroopan unioni eivät äskettäin pystyneet pääsemään sopimukseen tulevista sallituista kaasupäästöistä, mikä on tietenkin kielteinen kehitystulos.
Yhteisön viides ympäristöä koskeva toimintaohjelma suojaa ihmisiä ilmansaasteiden haitallisilta vaikutuksilta.
Irlannissa esimerkiksi Telecom Éireann, joka on nyt nimeltään eircom, olisi mukana entisenä viranomaisena.
Se on myös yksi tämän ehdotuksen päätarkoituksista.
Toinen päätarkoitus on korjata ne puutteet, joita on ilmennyt vuonna 1990 hyväksytyn direktiivin 90/313/ETY käytännön toteuttamisen yhteydessä.
Komission ehdotus sisältää Århusin yleissopimuksen tärkeimmät velvoitteet ja siinä mennään tietyiltä osin niitäkin pitemmälle.
Ehdotuksessa jäsenvaltioiden annetaan kuitenkin ratkaista, kuinka nämä velvoitteet käytännössä toteutetaan.
Komission ehdotusta on todellakin parannettu viime kuukausien aikana, ja haluaisin kiittää esittelijä Korholaa ja Euroopan parlamenttia heidän tekemästään työstä.
Päätarkoituksena on määrätä perusehdot, jotta voisimme varmistua ympäristöä koskevan tiedon julkisesta saatavuudesta.
Väestömäärältään suurimmissa jäsenvaltioissa Saksassa, Ranskassa ja Isossa-Britanniassa suurin osa vastaajista ilmoitti vastustavansa EU:n laajentumista.
Komissio on kuitenkin laatimassa yleisten merkintämääräysten pohjalta ehdotusta kaikkien elintarvikkeiden liha- ja teurastuksen sivutuotteiden sisällöstä.
Sen vuoksi on tärkeää, että tämä tieto lihan ja muiden elintarviketuotteiden alkuperästä saadaan mahdollisimman pian.
Tämä tuli ajankohtaiseksi Brysselissä 6. maaliskuuta järjestetyssä konferenssissa.
Jokaisella eläimellä on korvamerkki, ja kun annan sen lihan mukaan, voin seurata lihan tietä takaisin eläimeen.
Niitä en voi kuitenkaan todeta teurastuspaikalla, vaan eläimen on niin sanotusti tuotava menneisyytensä mukanaan, ja siihen tarvitaan vastaavaa tietokantaa ja vastaavaa tietojenkäsittelylaitteille rekisteröintiä, jotta kaikki toimii.
Vasikoiden prosessointipalkkio rahoitettiin kokonaan yhteisön talousarviosta.
Lisäksi kysyn lyhyesti tätä minulta pyydetään voidaanko tai aiotaanko hyväksyä 924 kuukauden ikäisiä naaraspuolisia nautaeläimiä koskevia erityistoimia ja muuttaa erityistä urospuolisten nautojen teurastuspalkkiota korvaamalla ikävaatimus 185 kilon painovaatimuksella?
Kenties tätä kysymystä ei tulkattu hänelle, joten haluaisin esittää sen hänelle uudelleen: aiotteko hyväksyä 924 kuukauden ikäisiä naaraspuolisia nautaeläimiä koskevia erityistoimia ja muuttaa erityistä urospuolisten nautojen teurastuspalkkiota korvaamalla ikävaatimus 185 kilon painovaatimuksella?
Arvoisa puhemies, on olemassa vain teurastuspalkkio.
Tämän tuloksena näillä alueilla lastensuojelusta vuonna 1996 tehdystä yleissopimuksesta, johon viittaatte, on tullut yhteisön toimivallan alainen asia.
Tiedän, että se on osittain komission jäsenen vastuulla, mutta edistäessään vuoden 1996 yhteisöosan ratifiointia tekeekö hän selväksi jäsenvaltioille, että niiden kannattaa samalla ratifioida loput tuosta yleissopimuksesta, niin ettei ole mitään eroa yleissopimuksen ja sen välillä, kuinka sitä sovelletaan yhteisön eri jäsenvaltioissa.
Loppuosa - loput 80 prosenttia - rajojen yli suoritettavien siirtojen edelleen korkeista maksuista johtuu pääosin riittämättömästä automaatiosta ja standardoinnista.
Järjestöt ovat ottaneet tämän ongelman esille monissa yhteyksissä, mutta niiden jäsenet valittavat edelleenkin tästä tilanteesta, jota on vaikea hyväksyä.
Kummankin näistä koodeista pitäisi tehdä rahan siirtämisen yksinkertaisemmaksi, nopeammaksi ja halvemmaksi.
Infrastruktuurista: komissio on taas aktiivinen tällä rintamalla ja on ottanut käyttöön uuden arvoltaan pieniä maksuja koskevan maksujärjestelmän - erityisen järjestelmän pieniä maksuja varten -, jota Euro Banking Association -yhdistys kutsuu vaiheeksi 1.
Komission tehtävänä on kuitenkin varmistaa, että EU:n markkinoilla on oikeaa kilpailua.
Voimassa olevan eurooppalaisen lainsäädännön mukaan fuusioituvien yritysten työntekijöiden edustajille on tiedotettava asioista ja heitä on kuultava ilmoitetun toimen mahdollisten sosiaalisten seurausten johdosta.
Ensimmäisessä esiin ottamassani kohdassa keskityin sosiaaliseen vuoropuheluun ja olemassa olevien eurooppalaisten lakien toteuttamiseen.
Olen hänen kanssaan samaa mieltä siitä, että tarvitaan vuoropuhelua ja että on sovellettava direktiivejä, jotka liittyvät työntekijöiden oikeuksiin ja eurooppalaisiin yritysneuvostoihin.
Kaikkialla Euroopassa on tehty suuria yritysostoja ja fuusioita.
Toiseksi voidaan käyttää Euroopan puiteohjelmaa.
Summassa on kyse budjettirahoituksesta, jonka on tarkoitus mahdollistaa Kyproksen viime vuonna julki tuoman talousarvion vakautussuunnitelman täytäntöönpano.
Tämän neuvoston kokouksen käsittelemät muut kohdat koskevat kaupan helpottamiseen tähtääviä toimia.
Näidenkin toimien tarkoituksena on Kyproksen pohjoisosan taloudellinen tukeminen.
Olen puhunut tästä hyvin usein kaikkien niiden kanssa, joita asia koskee, mutta noudatan mielelläni aloitettanne ottaa asia esille vielä kerran tavatessani Turkin hallituksen seuraavan kerran, mikä tapahtuu jo muutaman viikon kuluttua.
Sanon teille myös mielelläni, että mikään ei muuta käsitystämme siitä, että Turkin joukkojen suorittama Kyproksen pohjoisosan jatkuva miehitys loukkaa kansainvälistä oikeutta.
Jäsenvaltiot hyväksyivät nämä ehdotukset, ja ne ovat nyt toimintamme perusta. Ne voidaan tiivistää seuraavasti: siirtymätoimenpiteiden ei pidä liittyä yhteisön säännöstön ominaisuuksiin, vaan ainoastaan sen soveltamisen lykkäämiseen tietyksi ajaksi.
Tämä koskee myös Puolaa ja Tsekin tasavaltaa, ja viittaan lisäksi vielä siihen, että neuvottelustrategiaamme kuuluu, että komissiokin voi tehdä ehdotuksia siirtymätoimenpiteistä, mikäli se on koko unionin edun mukaista.
Arvoisa puhemies, hyvä parlamentin jäsen, kysymyksenne toiseen osaan voin vastata ehdottoman kielteisesti.
Mitä pidän mahdollisena?
Periaatteena on, että hankkeen ajallisesti ja sisäisesti rajoitetun luonteen vuoksi emme voi luoda aivan uusia rakenteita.
Me puhumme Keski- ja Itä-Euroopan Baltiasta Istriaan ulottuvan kestävän kasvuvyöhykkeen taloudellisesta hyödyntämisestä.
Toimivallan jaon vuoksi on kuitenkin jäsenvaltioiden asia säätää asiasta lakeja, jos ne pitävät sitä tarpeellisena.
Tämä vastaa meidän toimillemme vahvistamaa linjaa, ja tiedätte hyvin, jäsen Cushnahan - sillä sanoin tämän, kun keskustelimme jalkapallon siirtojen säännöistä - että tämä vastaa myös niitä uusia sääntöjä, jotka FIFA haluaa ottaa käyttöön suojellakseen nuoria.
Arvostan sitä, että komission jäsen antoi minulle tänään täyden ja yksityiskohtaisen vastauksen tähän ja muihin kysymyksiin.
Aihe: Euroopan kielten teemavuoden vaikutukset alueellisten kielten ja vähemmistökielten kannalta Vuosi 2001 on tunnetusti Euroopan kielten teemavuosi, joka on juuri virallisesti avattu.
On liian aikaista sanoa, mitkä tulevat olemaan Euroopan kielten teemavuoden vaikutukset, kun vuosi on vasta avattu.
Useat vuonna 2001 rahoitetut tapahtumat ja hankkeet tukevat tätä keskustelua ja keskittyvät jopa yksinomaan alueellisiin kieliin ja vähemmistökieliin.
Pidin hankkeiden valinnassa huolta siitä, että Euroopan kielellinen monimuotoisuus tuodaan esiin, ja olen erittäin iloinen, että asiat alkavat vapautua ja että ehkä juuri Euroopan kielten teemavuoden ansiosta tai ehkä siksi, että aika on kypsä, kielellistä näkökohtaa aletaan käsitellä joustavammin.
Juuri se tulee olemaan yksi keskeisistä tekijöistä Euroopan kielipolitiikkojen kehityksessä.
Haluan muistuttaa, että uuden rakennerahastoja koskevan asetuksen - jonka te tunnette, arvoisa parlamentin jäsen - mukaisesti näitä suuria hankkeita sisältävien ohjelmien kustannusten täytyy kehittyä samaan tahtiin ohjelman kanssa, ja jos näin ei tapahtuisi, jäsenvaltioille voitaisiin määrätä sakkoja.
Kiitän teitä vilpittömästi, arvoisa komission jäsen.
Luettelon on laatinut edeltäjänne, Monika Wulf-Matthies, eikä tuolloin esitettyjä määräaikoja ole noudatettu.
Haluaisin siis tietää, mitä on tekeillä.
Hinnasta - verrannollisesta hinnasta - haluaisin tietää, kuinka paljon maksaa kilometri metroraiteita Barcelonassa, Ateenassa, Pariisissa jne. voidakseni analysoida eurooppalaisen rahan terveydentilan.
Tällaiset hidasteet, jotka eivät ole välttämättä kielteisiä, aiheuttavat lisäkustannuksia.
Ateenan jätevesistä, vedenjakelusta tai kaasuputkesta en usko, että totuus on täysin musta, punainen tai vihreä.
Hyväksyn ohjelmat yksi kerrallaan - ja niitä on vielä monta hyväksyttävänä tässä kuussa - vasta kun minulla on varmuus tästä asiasta.
Tuona päivänä tarkastellut ehdotukset koskevat koulutukseen myönnettävää tukea, yritysten kehittämistä, teollisuusalueiden puhdistamista, yhteisöjen tukemista ja infrastruktuureille myönnettävää tukea, ja odotamme saavamme näiden suuntaviivojen rajoissa yksityiskohtaisempia ehdotuksia alueellisen yhteistyön pohjalta.
Komission jäsen, kiitos teidän valtavasta tuestanne Walesille ja sitoutumisestanne siihen tänä erittäin vaikeana aikana, kun terästeollisuudessa vähennetään työpaikkoja.
Voiko komissio vakuuttaa erityisesti, että määrärahojen ulkopuolelle jätetään epämääräiset investoinnit teiden infrastruktuuriin, vesirakentamiseen sekä vesiensuojeluun, esimerkiksi patojen ja kanavien rakentamisen muodossa, liittyvissä hankkeissa?
Menneisyydessä eteemme on valitettavasti tullut eri yhteyksissä erilaisia tapauksia: Italiassa esimerkiksi Trasimeno-järven suojelu toteutettiin istuttamalla järven rannoille maissia, joka sitoo vettä ja laskee vedenpintaa.
Haluaisin siis tietää, ovatko kaikki tämänhetkiset hankkeet - joita ei ole tarkistettu, koska nämä määrärahat kohdennettiin vasta vähän ennen niiden voimassaoloajan päättymistä - olleet tällaisten tutkimusten mukaisia?
Siitä, mitä vuoden lopulla tehtiin, jäsen Celli, voin kertoa, että kaikkien rakennerahastojen toimien täytyy normaalisti olla johdonmukaisia yhteisön politiikkojen kanssa eli noudattaa muun muassa ympäristön alalla voimassa olevaa lainsäädäntöä.
Siinä vastataan EP:n toiveeseen siitä, että myös olemassa olevat laitokset kuuluisivat direktiivin soveltamisalaan, ja myös hieman tiukennetaan sääntelyä.
Ryhmäni on kuitenkin sitä mieltä, että asiat voivat edetä.
Suosittelisin kuitenkin mietintöä parlamentille.
Tämä tarkoittaa, että ympäristösääntöjen säilyttämisestä tulee vaikeampaa.
Tämä on tarpeeton myönnytys heidän kannattajilleen maanviljelijäpiireissä.
Esittelijä Oomen-Ruijten on tehnyt sitä varten hyviä ehdotuksia.
Uusiin laitoksiin voidaan kuitenkin soveltaa tiukkoja normeja, koska niissä voidaan käyttää uutta tekniikkaa.
Tiedän, että tiukkojen päästövaatimusten täyttäminen ei ole tiettyinä aikoina mahdollista, koska polttoaineen koostumus vaihtelee.
Kyse ei ole pelkästään Ruotsissa, Norjassa tai Tanskassa tapahtuvasta happamoitumisesta.
Meillä on tänään ja huomenna mahdollisuus vaarallisten päästöjen pysäyttämisen lisäksi myös parantaa kansanterveyttä ja luoda edellytykset sille, että unionin tuleva laajentuminen onnistuu.
Arvoisa puhemies, suurin tapahtuma Ison-Britannian jalkapallokalenterissa on FA-cupin loppuottelu.
Tätäkään biopolttoaineisiin suoraan liittyvää tavoitetta mietintö ei tue.
Tämä sisältyy tarkistukseen 36.
Olemme hyvin kiitollisia, että Oomen-Ruijten suostuu näihin kompromisseihin.
Typpioksideissa vaikutus ei ole näin huomattava, koska nykyisiin laitoksiin sovellettavat standardit eivät ole kovinkaan vaativia.
Uusissa laitoksissa noudattamisen kustannuksia alentavat tarkoituksenmukaiset järjestelyt mahdollistavat päästöraja-arvojen lisätiukentamisen.
Komissio ei kuitenkaan voi hyväksyä tarkistusta 6, ensimmäistä osaa tarkistuksesta 13, tarkistuksia 15, 24, 25, 26, 30 - 38, 43, 44, 49, 50 ja 51.
Voimme hyväksyä yhteensä 23 tarkistusta joko kokonaan, osittain tai periaatteessa.
Komissio voi hyväksyä tarkistukset 10 ja 11, jotka yksinkertaistavat jalostamoiden velvollisuuksia, sekä tarkistuksen 23 periaatteessa.
Komissio ei kuitenkaan voi hyväksyä tarkistuksia 20, 22 ja 27, koska ne poikkeavat yhteisestä kannasta tai ne ovat epäjohdonmukaisia äskettäin hyväksytyn ja asiaan liittyvän jätteen polttamista koskevan lainsäädännön kanssa.
Tällä on vaikutus sekä nykyiseen Euroopan unioniin että lopulta myös laajentuneeseen yhteisöön.
Täten täysistuntoa varten olemme saaneet varsin kunnianhimoiset tavoitteet päästörajoille vuoteen 2010 mennessä.
Viimekesäisessä yhteisessä kannassa otettiin hyvin rajoitetusti huomioon parlamentin ensimmäisen käsittelyn tulokset.
Näillä päätöksillä ei valitettavasti kuitenkaan vielä päästä niihin tavoitteisiin, jotka on hyväksytty yhteisön happamoitumisstrategiassa.
Keskusteltaessa tästä suuri merkitys oli sillä, että vastalauseita esitettiin runsaasti, kun 36 maata, niiden joukossa EU:n jäsenvaltiot, sopivat YK:n puitteissa samojen aineiden osalta toisenlaisista ja enimmäkseen vähemmän tiukoista säännöistä.
Voin hyväksyä neuvoston kompromissin ainoastaan ammoniakin osalta.
Nämä kaksi asiakirjaa muodostavat perustan sille happamoitumisen estämistä koskevalle strategialle, jonka hyväksyimme kolme vuotta sitten.
Komissio väitti, että taloudelliset hyödyt olisivat paljon suuremmat kuin kustannukset, mutta jäsenvaltiot olivat eri mieltä ja sanoivat, etteivät ne voi mennä Göteborgin pöytäkirjassa sovittujen tavoitteiden yli.
Olen siis hyväksynyt sen, että tällä hetkellä emme voi mennä tämän pitemmälle.
Sovelletaanko tähän toissijaisuusperiaatetta?
Arvoisa puhemies, metsien, maan ja vesistöjen happamoituminen on kotimaani suurin yksittäinen ympäristöongelma.
Käännyn kaikkien teidän eri jäsenvaltioita edustavien parlamentin jäsenten puoleen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, olen täysin samaa mieltä edellisen puhujan kanssa siitä, että happamoituminen, rehevöityminen sekä maaperän otsonitasojen kasvu ovat ongelmia, joihin meidän tulee koko Euroopassa puuttua tehokkaasti.
Neuvosto saavutti pitkien ja vaikeiden neuvotteluiden jälkeen yhteisymmärryksen kansallisista päästörajoista.
Komissio tukee omalta osaltaan neuvoston yhteistä kantaa.
Tässä mielessä yhdyn siis herra Daviesin aiemmin esittämiin näkemyksiin.
Komissio ei siksi voi hyväksyä tarkistuksia 10 ja 13.
Jäsenvaltiot uskovat, että me voimme päästä tavoitteisiin, ja ne ovat sitoutuneet tekemään sen, mitä ne nyt voivat tehdä.
Tarkistuksessa 4 asetettaisiin päivämäärät, joihin mennessä tämän direktiivin pitkän aikavälin tavoitteet pitäisi saavuttaa, ja komission kanta on edelleen, että mikä tahansa päivämäärä on pelkkä arvaus, eikä sitä pitäisi sisällyttää lakitekstiin.
Kansainvälisen meriliikenteen päästöjä ja matkanopeutta lentävien lentokoneiden päästöjä ei voi sälyttää yksittäisille jäsenvaltioille.
Tämä on erittäin surullista, mutta tässä valitettavassa tilanteessa meidän oli hyväksyttävä nyt käsiteltävänä olevat tekstit, koska muuten meillä ei olisi edes suositusta.
Toivomme, että komissio tukee meitä siinä, että tuohon vuoden 2003 tarkistukseen suhtaudutaan vakavasti.
En syytä komission jäsentä, joka peri tämän edeltäjältään, mutta komission suositus oli pahasti puutteellinen, eikä siitä pidetty ollenkaan jäsenvaltioissa, jotka tukivat sitä vain, koska se ei ollut sitova ja koska se voitiin siten sivuuttaa.
Tulen tietenkin parlamenttiin ja esitän tarvittaessa lainsäädäntöä, niin sanottua giljotiinilähestymistapaa.
Asiaa auttaa, että Euroopan kansalaisille tiedotetaan toteuttamisesta, ja ehdotamme erilaisia tiedottamistapoja.
Meidän on nyt varmistettava, että suositusta toimeenpannaan täysin.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Tämä ei ole parlamentin tehtävä.
Minä en ole insinööri; olin ensimmäiseltä ammatiltani maitomies.
Itse asiassa nyt kun komissio on liittynyt Genevessä sijaitsevaan Euroopan talouskomissioon, jossa suurin osa moottoriajoneuvoihin liittyvästä lainsäädännöstä käsitellään, meillä on edessämme toisentyyppiset asiat - joista suurinta osaa käsitellään tällä hetkellä teollisuusvaliokunnassa. Näihin parlamentilla ei ole tarkistuksen teko-oikeutta, kuten meillä on tämäntyyppiseen direktiiviin.
Pohjimmiltaan olemme etsimässä jonkinlaista strategiaa sekä avainkysymyksiä, joihin tarvitaan poliittista panosta, jolloin voisimme sitten jättää teknisen puolen komissiolle.
Haluaisin kiittää esittelijä Milleriä hänen mietinnöstään.
On kysytty sitä, miksi tätä esitystä on esitetty.
Teollisuus tukee tätä, koska tämä harmonisointi hyödyttää sisämarkkinoita.
Monet ovat kyllä tietoisia, että meidän on muutettava energiapolitiikan suuntaa, että meidän on vähennettävä suurta riippuvuuttamme fossiilisista polttoaineista.
Tämä johtuu tietenkin siitä, että ihmisillä ei ole tarpeeksi tietoa toimintamahdollisuuksista.
Työskennellessäni mietinnön parissa minulle on selvinnyt, kuinka tärkeää on, että näiden kysymysten parissa työskennellään pitkällä aikavälillä ja järjestelmällisesti.
Tavoitteena on kannustaa eri tavoin energian taloudelliseen käyttöön ja jättää ehdotuksia aloitteista, joita EU:n ja jäsenvaltioidemme on tehtävä, jotta energian käyttömme olisi järkevämpää.
Näihin kysymyksiin on siis syytä palata.
Mikäli olemme vakavissamme, on ratkaisevaa tehdä näistä mietinnössä muotoilluista tavoitteista sitovia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kun puhumme tänään energiatehokkuudesta, ajattelemme tietysti ennen kaikkea energiahuollon varmuutta, ja energiahuollon varmuus on varmasti yksi tärkeimmistä asioista Euroopan unionissa.
Juuri lämmön ja sähkön yhteistuotantoahan voidaan harjoittaa sekä fossiilisilla polttoaineilla että uusiutuvilla energialähteillä.
Energiatehokkuus on selvästi ja kiistattomasti välttämätöntä.
Energiatehokkuus auttaa kaikkia näitä.
Tämä komission toimintasuunnitelma ei ole kovinkaan kunnianhimoinen.
Yhden prosentin vuosittaiseen parannukseen on helppo päästä.
Energiatehokkuudessa kysymys ei ole pelkästään tehokkaamman tekniikan käyttöönotosta.
Sen sijaan, että tuijotettaisiin sokeasti verojen korottamiseen tai CO2-verojen käyttöönottoon, jäsenvaltiossa on keskityttävä juuri kannustimien luomiseen energiatehokkuuteen investoimiseksi esimerkiksi alentamalla energiaa säästävien laitteiden ja palvelujen alv-kantaa, vähentämällä kiinteistöveroa rakennuksilta, jotka täyttävät tiukat energiatehokkuusnormit ja myöntämällä erityisiä verohelpotuksia erityisesti sähkön ja lämmön yhteistuotannolle.
Kaikkialla täällä energiarikkaudessa, jossa elämme Euroopassa, ja erityisesti Yhdysvalloissa, voi nähdä esimerkkejä energian liikakäytöstä, jopa tuhlaamisesta.
Miten käytettävissä oleva tekniikka voidaan kytkeä rahaan, joka on myös käytettävissä?
Meidän tulee osaltamme huolehtia siitä, ettei vapaan kilpailun nimissä tueta kilpailun vääristymistä ympäristöstä huolehtimisen kustannuksella.
Siinä ehdotetaan muun muassa päättäväistä toimintaa energiakysynnän osalta.
Hyvät jäsenet, teidän on ymmärrettävä, millaisia ponnistuksia vaaditaan, että kymmenen seuraavan vuoden aikana energiatehokkuutta parannetaan jatkuvasti 1 prosentilla.
Kyse on jatkuvasta 1 prosentin parannuksesta: 1 prosenttiin ei pyritä vain yhtenä vuonna, vaan siihen pyritään jatkuvasti.
Tähän mennessä on laadittu vain alakohtaisia määräyksiä tai sellaisia määräyksiä, jotka koskevat vain tietynlaisia laitteita myös jäsen McNally toi esille nämä asiat ja pyrimme saamaan aikaan kattavat määräykset, joiden piiriin kuuluisivat kaikki sähkölaitteet, joita käytetään kaikenlaisissa rakennuksissa kotitalous-, teollisiin tai kaupallisiin tarkoituksiin.
Lopuksi haluan todeta, että Wijkmanin mietinnössä esitetyt vaatimukset ja johtopäätökset sekä kaikki hänen huomionsa tullaan ottamaan huomioon jotkin niistä hyvin lyhyen ajan kuluessa, kuten esimerkiksi rakennuksia koskeva direktiivi.
Kiitän teitä kaikkia, että noudatitte niin hyvin puheaikoja.
Huomaan, että kvestori Banotti ja muut kvestorit kuulivat, mitä sanoitte, me pidämme huolta tästä asiasta.
Koko prosessin on oltava mahdollisimman avoin.
Meidän vastuunamme on huolehtia siitä, että asiasta käydään laajaa keskustelua ja että siihen otetaan mukaan myös kansalliset parlamentit ja että niissä käsitellään niitä kysymyksiä ja organisaatioita, jotka ovat ajankohtaisia omissa valtioissamme.
Laekenin/Brysselin huippukokouksessa joulukuussa Eurooppa-neuvosto ottaa kantaa prosessin jatkoon.
On tärkeää, että muistutamme tästä itseämme tänäänkin.
Samassa yhteydessä he siis päättivät avata perusteellisen ja laaja-alaisen keskustelun Euroopan unionin tulevaisuudesta.
Yksinkertaisten vastausten löytäminen näihin monitahoisiin ongelmiin tosin vaikuttaa vaikealta, mutta ehkä juuri siksi, että se on vaikeaa, kansalaisten pitää olla perillä keskustelusta ja päästä osallistumaan siihen.
Toisena periaatteena on toissijaisuusperiaate.
Internetin välityksellä käytävä vuoropuhelu ei kuitenkaan vielä riitä.
Meistä vaikuttaa siltä, että toimivaltaisen rakenteen tai toimielimen pitää ottaa mallia sen valmistelukunnan mallista ja tekemistä valmisteluista, joiden ansiosta Euroopan unionilla on parin kuukauden kuluttua Nizzassa juhlallisesti julistettu perusoikeuskirja.
Mielestämme yhteistyömme oli erityisen antoisaa varsinkin viimeisimmän HVK:n yhteydessä, jossa Euroopan parlamentti oli pyytänyt marraskuussa 1999 ja tammikuussa 2000 antamillaan päätöslauselmilla keskustelemaan yleisestä toimielinuudistuksesta samassa hengessä kuin komissio oli omasta puolestaan ilmaissut sitä toivovansa.
Varsinkin kun, suoraan sanoen, joillakin näistä neljästä asiasta - mielestäni niitä on ainakin kaksi - voi olla katsantokannasta riippuen kielteinen, toisin sanoen regressiivinen vaikutus unionin yhdentymisen tasoon.
Toisin sanoen, me emme pelkää käsitellä näitä neljää aihetta, mutta me emme tyydy käsittelemään ainoastaan näitä neljää aihetta.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, tämän julkisen keskustelun onnistunut siirto seuraavan HVK:n väistämättä teknisimpiin ja täsmällisimpiin keskusteluihin olisi hyvä osoitus mahdollisuudesta saavuttaa Nizzan tulosta kunnianhimoisempi lopputulos.
Nizza ei ollut suuri menestys, enkä aio puhua asiasta sen syvällisemmin, mutta se täytyy mainita.
Pyydämme myös, että teillä olisi rohkeutta sanoa, niin kuin Ranskan presidentti Chirac täällä neuvoston puheenjohtajana ollessaan sanoi, että hallitustenvälinen konferenssi ei ole enää oikea väline Euroopan unionin uudistuksen aikaansaamiseksi.
Kaikkien Euroopan unionin jäsenvaltioiden on tunnustettava tämä, ja kun kaikki ovat sen tehneet, voimme löytää oikean menettelyn. Tähän menettelyyn minä haluaisin paneutua.
Haluaisin ilmoittaa, että Euroopan kansanpuolue on ryhmämme ehdotuksesta antanut täällä parlamentissa ehdotuksen sellaisen valmistelevan konferenssin järjestämisestä, joka puolestaan esittää hallituksille ehdotuksen.
Komitealla olisi merkitystä, jos se olisi kyseisen konferenssin eräänlainen johtokunta, joka olisi tiiviissä yhteydessä konferenssiin. Varmasti myös puheenjohtajan asema olisi merkittävä, niin kuin oli Saksan entisen liittopresidentin Roman Herzogin toimiessa perusoikeuskirjan valmistelukunnan puheenjohtajana.
Edellisenä iltana olitte esittäneet kysymyksiä vanhemmille ja tehneetkin hyvin asiaankuuluvia kysymyksiä.
Minun ryhmälleni on tärkeää saada tietää, miten te haluaisitte järjestää keskustelun, sillä koska kunnioitan Ruotsin keskeistä osuutta ja ruotsalaista perinnettä tässä avoimuudessa ja läpinäkyvyydessä ja olen siitä samaa mieltä heidän kanssaan, niin minun mielestäni, arvoisa puheenjohtaja, sokki voisi olla suurempi silloin, kun laajan ja avoimen kansalaisyhteiskuntaa kohti johtavan keskustelun jälkeen tekisimmekin päätökset suljettujen ovien takana.
Me emme ole kerjäläisiä pyytämässä almuja Euroopalta.
Lopuksi, ennakoimatta tulevaisuutta liikaa, ryhmälläni on niin vahva käsitys tästä osallistumisesta, että jos parlamentti toimielimenä jätetään asiattomasti ulkopuolelle tai jos sen osuutta vähennetään, harkitsemme suosittelevamme, että sen ei pitäisi esittää mitään mielipidettä hallitustenvälisestä konferenssista.
Vain siten voimme päästä vuonna 2004 sellaiseen päätöksentekotilanteeseen, että tulevaisuutta koskevat päätökset ovat varmasti mahdollisia; muussa tapauksessa törmäämme samoihin virheisiin ja vaikeuksiin kuin Nizzassa.
Olemme vastustaneet tätä Pescin mallia, mutta niin sitä on vastustanut mielestäni myös hyvin voimallisesti puheenjohtaja Poettering ja varsinkin PPE-ryhmä.
63 prosentin mielestä olisi parempi, että päätökset tehtäisiin paikallisesti, alueellisesti tai kansallisesti.
Perustelisimme mielellämme toiveitamme, jotka koskevat avoimuutta, läheisyyttä ja demokratiaa ja EU:ta, joka päättää entistä harvemmista asioista ja joka keskittyy huomattavasti entistä pienempään määrään rajat ylittäviä kysymyksiä ja työskentelee täten ilman byrokratiaa, tuhlailua ja petoksia.
Meidän yhteistyömme Danielssonin kanssa sujui oikein hyvin ja siksi nyt onkin mukavaa saada Lindh tänne paikalle.
Tästä keskustelusta on tehtävä joitakin päätelmiä, joista on muodostettava toinen vaihe.
Tämä keskustelu olisi siihen osallistuville ihmisille hyvin turhauttavaa, jollei suotaisi sijaa ajatusten esittämiselle ja muokkaamiselle.
Uskonkin, että jos teemme työtä yhdessä teidän kanssanne ja tietysti komission kanssa - lausunkin tässä kiitokseni komission jäsen Barnierin suurenmoisesta puheenvuorosta - niin kykenemme tekemään keskenämme tästä yhteisestä musiikista hyvän eurooppalaisen sinfonian.
Arvoisa ministeri Lindh, tuleva hallitustenvälinen konferenssi on asia, josta pitää puhua viimeiseksi.
Tätä edeltävä tapaus koski perusoikeuskirjan valmistelukuntaa.
Meidän pitää yhdessä kirjoittaa vastaukset unionin tulevaisuutta koskeviin suuriin kysymyksiin.
Jo tässä vaiheessa on kuitenkin tärkeää kertoa kansalaisille, kuinka nämä näkökannat otetaan jatkossa huomioon ja kuinka niitä kanavoidaan, jotta keskustelusta tulisi todellakin laaja, eikä se jäisi pelkiksi tyhjiksi sanoiksi.
Euroopan poliittisen johdon vastuulla on nyt ehtojen asettaminen ja tämän keskustelun luonteen, laajuuden, sisällön ja intensiteetin määrittäminen.
Sitä pitää johtaa poliittisesti eikä jättää virastoja noudattamaan kalliita ohjelmia, jotka näyttävät kansalaisistamme propagandalta.
Suurimmaksi esteeksi Euroopan demokratiaa kohti pyrkiessä - tämä pitää sanoa - on muodostunut neuvoston valtavaatimus, hallitusten valtavaatimukset. Ne eivät halua olla ainoastaan Euroopan hallitus, pelkkä lainsäätäjä, vaan ne haluavat säätää myös perustuslain.
Te ette puhunut demokratiasta!
Jotta voisi puhua Euroopan demokratiasta, pitää puhua demokratian perusperiaatteista ja -elementeistä, vallanjaosta, siitä, että on välttämätöntä, että kansallinen hallinto säätää lakeja.
Tämä olisi tarpeetonta, mikäli asiassa seurattaisiin Itävallan mallia. Meidän perustuslakimme mukaan neuvoston Itävallan edustaja on suoraan vastuussa kansalliselle parlamentille, ja Itävallan kansalliskokouksen suuri valiokunta voi vaikuttaa neuvoston edustajan mielipiteisiin.
Aina kun Euroopan unioni - ja talousyhteisö sitä ennen - ovat menneet eteenpäin, on ollut olemassa tällainen hanke ja tällainen voima. Spaakin komiteat ennen Rooman sopimusta, lordi Cockfieldin valkoinen kirja ennen Luxemburgia, komission vahvat esitykset ja Ranska-Saksa-akselin voima ennen Maastrichtia.
Käyttäkää hyväksenne tämä mahdollisuus osallistua demokraattisen EU:n rakentamiseen, johon kuuluu demokraattinen Euroopan parlamentti - jota muutoin toivon puheenjohtajavaltion kunnioittavan.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, käytitte puheessanne kolme kertaa sanaa vahva.
Sillä tavallahan Nizza pystytään unohtamaan mahdollisimman nopeasti.
Yhtä vaikeaa on selittää kenellekään, kuinka paljon Euroopan parlamentissa on jäseniä vuosina 2004-2009.
Olen nimittäin kollega Lynnen kanssa samaa mieltä siitä, että perusoikeuskirja on hyvä asiakirja.
Nizzan kokoukseen osallistui kyllä 11 sosialistista hallitusta.
No, ne eivät olleet silloin kovin voimakkaita.
Minusta vaikuttaa siltä, että jossakin vaiheessa meidän pitää harkita kyselykaavakkeiden tarpeellisuutta keskustelun ohjaamiseksi.
Perusoikeuskirjasta saatu kokemus on sen osoittanut.
Mikä Ruotsia vaivaa?
Neuvosto ei ole antanut myöntävää vastausta, mutta se ei ole myöskään suhtautunut asiaan torjuvasti, emmekä me ole todellakaan sanoneet, että pelkäisimme valmistelukuntaa.
Olemme todenneet, että meidän on nyt keskusteltava sekä Euroopan tulevaisuutta koskevista asiakysymyksistä että menetelmistä - myös valmistelukuntaa koskevasta kysymyksestä.
Koululaisten ja kansalaisten esittämien kysymysten aiheet koskevat tietenkin huomattavasti laajempia kysymyksiä kuin niitä, joista olemme keskustelleet täällä tänään.
Tämä oli ensimmäinen vastaus, mutta näitä sivuja pitää parantaa, ja myös komissio osallistuu siihen.
Lisään vielä, että me jatkamme tapaamisia jäsenvaltioiden parlamenttien kanssa, mitä komissio ei ehkä aiemmin ole tehnyt.
Eli mitä nopeammin pystymme etenemään, ehkä vuoden 2004 alussa, tai jäsen Leinen, ehkä jopa vuoden 2003 lopulla Roomassa, sen parempi kaikille, meille ja teille, ja ehdottomasti myös varsinaiselle keskustelulle.
Keskustelu on päättynyt.
Tämä edellyttää avoimia ja toimivia markkinoita, tervettä makrotaloudellista politiikkaa ja yritysilmapiiriä, joka helpottaa investointeja ja yritysten perustamista, erityisesti kasvavilla aloilla, kuten tietotekniikassa ja biotekniikassa.
Työtä viedään eteenpäin sekä yhteisön oikeuden että uuden avoimen koordinointimenetelmän puitteissa.
Haluamme asettaa joitakin tärkeitä sosiaalisia tavoitteita, jotka koskevat tasa-arvoa, moninaisuutta ja osallistumista työpaikalla.
Meidän on lisäksi jatkettava työtä sähkö-, kaasu- ja posti- sekä rautatie- ja lentoliikennemarkkinoiden avaamiseksi.
Tarvitsemme toimia, joiden avulla voidaan lisätä työmarkkinoihin osallistumista, tasa-arvoa ja elinikäistä oppimista myös väestöllisten haasteiden kohtaamisen kannalta.
Viidenneksi Tukholmassa on otettava mukaan se ekologinen näkökulma, joka puuttui Lissabonin strategiasta, ja meidän on rakennettava silta Göteborgin huippukokoukseen.
Epäonnistuminen saattaisi johtaa työttömyyden kasvun, muukalaisvihan ja yhteiskunnan syvemmän jakautumisen lisäksi myös unionia koskevaan luottamuspulaan.
Siitä on tarkoitus muodostua komission käytettävissä oleva pääasiallinen talous- ja sosiaalipolitiikan yhteensovittamisväline.
Toisaalta kyse on sitoumuksista, joihin nämä valtiot ovat suostuneet ja näin ollen eurooppalaisten vastuutahojen pitää noudattaa hyväksymiään sitoumuksia, esimerkiksi yhteisöpatenttia ja Galileo-ohjelmaa koskevia sitoumuksia.
Lissabonin ja Feiran Eurooppa-neuvoston suosituksissa esitettiin pyyntö, että yhteisöpatentti olisi käytössä vuoden 2001 loppuun mennessä.
Eurooppalaiset elävät kaikeksi onneksi pitkään, mutta he myös hankkivat vähemmän lapsia ja tekevät vähemmän työtä kuin muut kansat.
Samaan aikaan pitkälle kehittyneet sosiaaliturva- ja eläkejärjestelmät ovat jakaneet rikkauttamme niin, että ne takaavat edes hiukan sosiaalista oikeudenmukaisuutta: ei niin paljon kuin toivoimme, mutta edes vähimmäistä sosiaalista oikeudenmukaisuutta.
Nyt, kun aktiivinen väestö vähenee, on vaarana, että ajaudumme rikkauksien levittämisessä mahdolliseen rakenteelliseen kriisiin: tällainen kriisi saattaisi muutaman vuosikymmenen sisällä vaarantaa vakavasti Euroopan unionin kilpailukyvyn, talous- ja rahaliiton sekä sosiaalimallimme, sikäli kuin tavoitteenamme on säilyttää toimiva sosiaaliturvajärjestelmä.
Unionin pitää ratkaista työvoimapulaan liittyvä ongelma.
Neljäntenä kysymyksenä on maahanmuutto.
Toinen keino lisätä työvoimamme määrää on avata Euroopan unionin ovet nuorille, joilta löytyy oikeanlaista pätevyyttä: yhtä lailla kuin meillä on rajattomat työmarkkinat, samalla tavalla meidän pitää luoda nopeasti Euroopan laajuinen maahanmuuttopolitiikka.
Kolmanneksi on ehdottoman tärkeää käsitellä vanhenemisen vaikutuksia julkiseen talouteen.
Kansalaiset tarvitsevat aikaa voidakseen suunnitella vanhuuden päiviään: meidän pitää toimia heti estääksemme sen, ettei kansa lakkaa uskomasta sosiaaliturvajärjestelmiin.
Meidän pitää siis uusia sitoumuksemme säilyttää julkinen taloutemme tasapainossa, jotta sosiaaliturva olisi pitkällä aikavälillä kestävä.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja ministeri Lindh, arvoisa komission puheenjohtaja Prodi, Lissabonissa vuosi sitten unionille asetettu tavoite muodostua maailman kilpailukykyisimmäksi ja dynaamisimmaksi talousalueeksi, joka kykenee kestävään kasvuun luoden uusia ja parempia työpaikkoja sekä suuremman yhteiskunnallisen yhteenkuuluvuuden, ei todellakaan ole vailla kunnianhimoa.
Onko USA:n talous kasvanut siksi, että siellä rajoitetaan, yliverotetaan, näennäissuojellaan lainsäädännöllä, pidetään keinotekoisesti yllä tuottamattomia työpaikkoja, rajoitetaan kilpailua tai pyritään lisäämään liittovaltion byrokratiaa?
Ilman tehokasta rikollisuuden torjuntaa ei kuitenkaan edes voi olla todellisia sisämarkkinoita ja Schengen-aluetta.
Amerikkalaisen talouskasvun hidastuminen vaikuttaa meihin aiempaa vähemmän, koska 15 jäsenvaltion keskinäisen vaihdon osuus yhteisön kansantuotteesta on yhdeksän kymmenesosaa.
On selvää, että unioni otti Lissabonissa itselleen erittäin kunnianhimoisen, talouden kilpailukykyisyyttä koskevan tavoitteen.
Lopuksi haluan esittää viimeisen huomion mainitsemastanne julkisesta rahoituksesta: huomatkaa, että julkisten menojen kehityksessä on mukana esimerkiksi investointien ja koulutuksen aloilla täysin oikeutettuja julkisia menoja, jotka ovat hyvin tarpeellisia tulevaisuuden laskuvaiheista selviytymiseen.
Nämä ovat kaksi eri asiaa.
EU ajaa oikeistopolitiikkaa ja Ruotsin hyvinvointipolitiikka joutuu vaaravyöhykkeeseen.
Tuen EU-johtajien viimevuotisessa Lissabonin huippukokouksessa asettamaa tavoitetta.
Eettisten rajojen vetäminen on kuitenkin välttämätöntä aivan riippumatta siitä, miten lupaavilta biotekniikan tulokset näyttävät.
Arvoisa puhemies, täällä on lähes mahdotonta puhua.
Ruotsi on tehnyt käytännössä päinvastoin.
Samalla todellinen työttömyys peitetään työmarkkinapoliittisin toimin ja tilapäisin suurten ihmismäärien taidon lisäämiseen tehtävin panostuksin, jotka eivät johda tasokkaisiin työpaikkoihin.
Tilastoihin vaikuttavat lisäksi kauhistuttavat sairaspoissaolot.
Ruotsissa on toki useita korkeasti koulutettuja, mutta sieltä puuttuvat todelliset huippuosaajat.
Kysymys teille molemmille, arvoisa komission puheenjohtaja ja arvoisa neuvoston puheenjohtaja: Täällä on puhuttu vakaussopimuksesta, joka oli kuulemma menestys.
Tämä on Tukholman huippukokouksen ja seuraavan huippukokouksen tehtävä, ja juuri tämän vuoksi Tukholman huippukokous ei saa jäädä yksipuoliseksi tapahtumaksi, jossa vapaudutaan vastuusta.
Sitten voimme noudattaa yhtenäistä lähestymistapaa kohti kestävää kehitystä ja nähdä, saavutammeko todella haluamamme tulokset.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, päättäkää huippukokouksessa todellakin jotain konkreettista, tehkää päätös postipalvelujen vapauttamisesta ja rakennerahastojen arvioinnista, jotta edistyisimme asioissa vuoden 2006 jälkeistä aikaa silmällä pitäen.
Eilisiltaisella kyselytunnilla oli komissiolle esitettävissä kysymyksissä Espanjan Kansanpuolueen jäsenen García-Orcoyenin kysymys 91.
Miten näin voi tapahtua?
Arvoisa puhemies, tahdon vain ilmoittaa, että Espanjan tiedotusvälineiden ammattitaito on hyvin korkea eikä minua sen vuoksi hämmästytä lainkaan, että ne kykenevät pääsemään käsiksi tietolähteisiin.
Voimme hyväksyä periaatteessa ja osittain tarkistukset 3, 7, 8 ja 9.
Tarkistuksesta 13 toimitetun äänestyksen jälkeen:
Mielessäni heräsi kuitenkin spontaanisti kysymys. Milloin Euroopan unioni vihdoin hyväksyy direktiivin sosiaaliturvaa ja eläkkeitä koskevan tiedon julkisesta saatavuudesta?!
Tällä alalla on vielä paljon tehtävää, ja minä toivon, että jäsen Korhola laatii pian mietinnön myöskin Euroopan unionin jäsenvaltioiden sosiaaliturvaa koskevista tiedoista.
Ympäristöön kohdistuu suunnaton paine.
On erittäin tärkeää, että seuraavan vuoden huippukokouksessa onnistutaan lisäämään keinoja, joilla voidaan varmistaa, että kehitys tapahtuu kestävällä tavalla, joka suojaa olemassa olevia yhteisöjä.
Olen iloinen siitä, että mietintöä on tarkistettu siten, että siihen on lisätty ydinpolttoaine ja -energia sekä rahoitus- ja talousanalyysit.
Yritykset salaavat tuotantoprosesseja sekä ilmaan, veteen ja maaperään joutuvien jäteaineiden tuotantoa.
Olemassa olevaa lainsäädäntöä on sovellettava suoraan vastaamaan tietotekniikan, kuten Internetin, kehitystä.
Internet-maailma on liian tärkeä, jotta se voitaisiin jättää huomiotta.
Tietojen saatavuus on vähintä, mitä kansalaisemme ansaitsevat, ja Euroopan parlamentin on toimittava siten, että tietojen saatavuutta parannetaan eikä estetä.
Näin ollen niin kauan kuin vallalla on sosioekonominen järjestelmä, joka perustuu ihmisten hyväksikäyttöön, rikollisuus elää ja voi hyvin.
On tärkeää, että kiinnitämme erityistä huomiota nuorisorikollisuuteen, kaupungeissa tapahtuvaan rikollisuuteen ja huumerikollisuuteen.
Ison-Britannian työväenpuolueen hallitus asettaa rikollisuuden toimintaohjelmansa kärkeen ja vähentää väkivaltarikoksia ja levottomuuksia.
Kuuntelen teidän äänestysselityksiänne erittäin kiinnostuneesti, koska vaikka olenkin nuori, vanhukset ja eläkeläiset kiinnostavat minua.
Sitä edistävät jo monen vuosikymmenen ajan kiertäneet tarinat yrityksistä, jotka ovat luoneet valtavia, myyntikelvottomia varastoja sellaisista tuotteista, joille ei näytä olevan tarvetta.
Kyse ei ole Euroopan unionin laajuisen veron käyttöönotosta, vaan vaadimme, että kansallista verotusta yhdenmukaistetaan tällä alalla.
Erityisen tärkeää on sisällyttää mukaan ekologiset kysymykset.
Komissio ei ole keksinyt edes sivun vertaa sanottavaa sen hyvistä puolista!
Miksiköhän näin on, hyvät kollegat?
Asiakirjojen määrän kasvu ei ole välttämättä paras osoitus tulevaisuuden strategiasta.
Tästä näkökulmasta haluan muistuttaa teitä parlamentin ehdotuksista yhdistää talous- ja rahoituskomitea ja talouspolitiikan komitea.
Mielestämme siinä meillä on tärkeä alue, jolla meidän on kehitettävä unionia myös Tukholman Eurooppa-neuvoston kokouksessa.
Hyvät kollegat, juuri siksi Tukholman Eurooppa-neuvosto on niin tärkeä.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, mielestäni tekstit eivät vielä tällä hetkellä ole täysin tyydyttäviä, mutta toivon, että palapelin puuttuvat osat löydetään jäljellä olevana aikana.
Sosiaalisesti syrjityt tulee integroida työelämään, ja työssä ja ammatissa esiintyvä syrjintä täytyy estää jo alkuunsa.
Kuinka näin edistetään sähköistä liiketoimintaa Euroopassa?
Sääntely voi tuntua poliitikoista maksuttomalta poliittisten pisteiden keräämiseltä, mutta jonkun on maksettava lasku.
Arvoisa puhemies, jos me aidosti haluamme tietopohjaisen talouden, olemassa on ehtoja: työpaikoilla tarvitaan tietty määrä laskutaitoisia ja tieteellisesti koulutettuja kansalaisia, vähintään 3 prosenttia BKT:stä on käytettävä tutkimus- ja kehitystyöhön, tutkimusinfrastruktuuriin, asiantuntijaverkkoihin ja nopeaan levitys- ja hyötykäyttöjärjestelmään.
Ensiksikin meillä on kova pula insinööreistä ja tiedemiehistä: uudelleenkoulutus on tieteen alalla erittäin tärkeä osa elinikäistä oppimista.
Jotkut puhujat ovat puhuneet talousasioista, toiset sosiaaliasioista.
Olemme jo keskustelleet iäkkäiden ihmisten osallistumisesta työmarkkinoihin.
Jäsen Harbour valitti sitä, että en ottanut esille sääntelyn purkamisiin liittyvää kysymystä.
Toisaalta konfliktineston ja kriisinhallinnan mahdollisuuksien kehittäminen on ehtona sille, että meidän ei koskaan tarvitse käyttää sotilaallista voimaa.
Erityisesti vaadimme, että jäsenvaltiot antavat tarvittavat asiantuntijat ja resurssit käyttöön, jotta Euroopan unioni voisi toimia nopeasti neljällä Feirassa määritetyllä alueella, mitä muun muassa aiemmin esitetyt konkreettiset tavoitteet voivat edellyttää aikataulun yhteydessä. Näin oli asianlaita myös poliisivoimia käsitelleen keskustelun yhteydessä.
Kosovo-esimerkistä näemme, miten tarpeellista on, että meillä on toimintakykyä, mutta että voimme toimia myös yhtenäisen johdon ja koordinoinnin alaisuudessa.
Vaikka viimeksi kuluneiden kahden, kolmen vuoden aikana neuvosto, komissio ja jäsenvaltiot ovat saavuttaneet kehityksessä valtavasti myönteistä, täytyy toisaalta myös sanoa, että olemme valitettavasti vielä jäljessä monilla aloilla niissä tehtävissä, jotka pitää ratkaista välittömästi. Tältä pohjalta pidämme erittäin tärkeänä, että pääsemme asiassa eteenpäin.
"Kaikki ihmiset syntyvät vapaina ja tasa-arvoisina arvoltaan ja oikeuksiltaan."
Nyt se on yhteinen väylä ja kalastuslähde.
Arvoisa puhemies, meitä on pyydetty antamaan lausunto entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian pohjoisosan tilanteesta, ja haluaisin ottaa tämän asian esille esimerkkinä siitä, kuinka EU voi työskennellä:
En ole tänään käsitellyt sotilaallista suorituskykyä, mutta uskon, että sillä on merkittävä asema.
Minulla on suuri kunnia puhua ministerin jälkeen, jonka kanssa olen viime viikkoina käyttänyt paljon aikaa troikan vierailuihin ja käsitellyt konfliktinestoakin, ja on ilo osallistua tämän arvoisan herran aloittamaan keskusteluun.
Kaikki alueellisen yhteistyön ohjelmamme, kuten Cards, Latinalaisen Amerikan ohjelma Alure, Phare, Meda ja Tacis sekä Cotonoun sopimus, liittymistä edeltävät toimintaohjelmamme ja vakauttamis-, assosiaatio- ja yhteistyösopimuksemme kolmansien maiden kanssa - ne kaikki sisältävät konfliktinestoa ja kriisinhallintaa koskevia säännöksiä.
Keskityimme etenkin parempien analysointimenetelmien kehittämiseen, tiiviimpään yhteensovittamiseen unionin sisällä ja paljon tehokkaampaan yhteensovittamiseen kansainvälisten kumppaneidemme kanssa - tätä arvoisa ystävänikin korosti - erityisesti Yhdistyneiden Kansakuntien ja ETYJin kanssa.
Esitämme suunnitelmia, joiden avulla esimerkiksi rauha ja demokraattinen vakaus voitaisiin asettaa selkeämmin avustusohjelmiemme tavoitteiksi.
Kuten parlamentin jäsenet ehkä tietävätkin, olimme jo ilmoittaneet, että olemme valmiita antamaan noin miljoona euroa Etelä-Serbian Presevon laakson avustukseen.
On miellyttävää kuulla, että suhteellisen vakaa rauhantila on nyt viidentenä päivänä saatu palautettua myös Tanusevcín alueelle, jonka UCK:n ääriainekset olivat tilapäisesti miehittäneet.
Se taas ei ole aiemmin ollut Euroopan vahvimpia puolia, eikä ole sitä vieläkään.
Rauhanturva- ja sotatoimet sekoittuvat nykyään keskenään.
Perimmäisiin syihin puuttuminen on toinen ongelma.
Kun tarkastelemme Pristinan tilannetta, huomaamme, että sairaalat toimivat valtavan paineen alla.
Tästä esimerkkinä on Kosovon selkkaus.
EU voisi käyttää niitä.
Niinpä sille antamamme tuki ei voikaan olla täysipainoista.
Meitä katsottiin alentuvasti, kuten 15 vuotta sitten, kun me vaadimme täällä Euroopan parlamentissa silloisen Jugoslavian liittymistä Euroopan yhteisöön, mikä olisi ollut ainoa keino välttää muutaman vuoden kuluttua seurannut räjähdys.
Makedonia oli tuolloin räjähdysaltis, mutta se ei ole vieläkään räjähtänyt juuri "ääriainesta" edustavan Xhaferin ansiosta, eikä varmastikaan meidän, eli EU:n toiminnan ansiosta.
Komission toimenpiteet Presevon laaksossa ovat hyvin tärkeitä, ja toivon, että komission jäsen Patten onnistuu toteuttamaan tarvittavat toimet myös muilla raja-alueilla.
Kuten jäsen Lalumière jo huomautti, niin ydinkysymys edelleen on, onko Euroopan unioni tarpeeksi päättäväinen, kun on kyse ehkäisystä.
Onnistunut konfliktinesto edellyttää riittäviä mandaatteja.
Vaikka emme lopulta saaneetkaan aikaiseksi sellaista investointia kuin alun perin oli suunniteltu, Mostarin hanke onnistui kuitenkin mainiosti.
Maailmassa on 300 000 lapsisotilasta ja miljoonia orpoja.
Tiedämme, että joukkojen sijoittaminen on kallista ja että siinä epäonnistutaan helposti.
Lopuksi, eikö komissio ole samaa mieltä siitä, että Cotonoun sopimuksen perusteella laadittuihin maakohtaisiin strategia-asiakirjoihin tulisi pikaisesti liittää konfliktipolitiikan vaikutuksia koskeva tutkimus, jotta tietäisimme, mitä 77 Cotonoun sopimukseen osallistuneessa valtiossa tulee mahdollisesti tapahtumaan.
Lopuksi, miten neuvosto ja komissio suhtautuvat niin kutsutun kansanvapautusarmeijan tuhoisaan ehdotukseen Entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian muuttamisesta liittovaltioksi, johon se on pyrkinyt äskettäisillä rikoksillaan?
Arvoisa ministeri, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, paras tapa arvioida kriisienhallinnan tarpeita ja tavoitteiden täyttymistä on tietysti seurata todellisen kriisin kehittymistä.
Entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa havaitsemme ilmiön, joka on tuttu monista muista tapauksista. Näitä tapauksia ovat Albania, Kosovo, Kypros, suureksi osaksi Turkki, joissa asuu kansallisesti, kielellisesti tai uskonnollisesti erilaisia väestöryhmiä ja joissa tähän tilanteeseen liittyy läheisesti naapureina olevia valtiollisia keskuksia tai alueita, joihin on keskittynyt suurin osa toisesta väestöryhmästä.
Ymmärrän hyvin ja hyväksyn täällä parlamentissakin pidetyt sellaiset puheet, joissa vaaditaan vuoropuhelua, siviiliväestön osallistumista, kaikkien oikeuksia koulutukseen ja terveyteen, luonnonvarojen järkevää käyttöä ja alueellista yhteistyötä.
Juuri tämä on suuri ongelma, ja tästä haluaisinkin sanoa Pattenille: arvoisa komission jäsen, se, että täällä on yksi jäsen, joka tiukan dogmaattisesti tukee UCK:n kantoja, on luonnollista, niin voidaan ehkä sanoa.
Rauhasta, sodasta ja turvallisuudesta kyllä puhutaan, mutta ei päästä sanoista tekoihin.
Onko neuvosto koskaan saanut tietää näistä selvityksistä komission byrokraattisesta sorrosta huolimatta?
Koska tällaisia ennakoinnissa tarpeellisia välineitä ei ole, neuvostonpuheenjohtaja Lindh puhui siitä juuri, - hän ei puhunut työvälineistä - kriisejä hallinnoidaan, niihin ei voida varautua.
Ajatus on yhä olemassa, kuten tarvekin.
Jäsen Nicholson of Winterbourne otti esille kysymyksen järjestäytyneestä rikollisuudesta konfliktien merkittävänä aiheuttajana, ja hän halusi tietää, onko neuvosto yrittänyt konfliktinestotyössä ottaa esille järjestäytynyttä rikollisuutta koskevan ongelman.
Sellainen yhteisymmärryshän on välttämätön, jos aiomme olla tehokkaita konfliktinestotyössämme.
Neuvostossa vallitsevan yleiskäsityksen mukaan meidän on kuitenkin aluksi huolehdittava siitä, että yhteisten strategioiden välineestä tulee tehokkaampi, ennen kuin ryhdymme tutkimaan sitä, voidaanko väline ottaa käyttöön muillakin konfliktialueilla.
Tähän työhön liittyen aiomme tarkistaa jo tehdyt päätökset ja ne alkiot, joita on olemassa eri aloilla, kun kyse on organisatorisesta rakenteesta.
Parlamentin jäsen on kuitenkin aivan oikeassa siinä, että meidän on yhtenäistettävä Afrikan-politiikkaamme.
Toivon, että voimme palata tähän aiheeseen huhtikuussa, kun komissio antaa konfliktinestoa koskevan tiedonantonsa kokonaisuudessaan.
Meidän kannaltamme on tärkeää, miten alan lainsäädäntöä voidaan nopeuttaa ja tehostaa.
Sen vuoksi on erittäin luonnollista, että juuri tästä kysymyksestä keskustellaan Tukholman huippukokouksen yhteydessä, jonka yhtenä tavoitteena on nimenomaan Euroopan talouden nykyaikaistaminen.
Meidän on samalla varmistettava, että markkinoilla vallitsee hyvä kuluttajansuoja ja että markkinat ovat vakaat.
Lisäksi uusi vuonna 1999 annettu komitologiamenettelyä koskeva puitepäätös takaa parlamentille paremman aseman kuin koskaan aikaisemmin ja se takaa myös laajan avoimuuden.
Neuvosto on sen vuoksi sitä mieltä, että tällä alueella ei tarvita mitään ylimääräistä institutionaalista kehystä.
Jäsen Randzio-Plath nosti esille viisi kysymystä siitä, miten komissio suhtautuu raporttiin.
Mikäli Euroopan arvopaperikomitea ei pysty antamaan komissiolle positiivista lausuntoa ja neuvosto vastustaa toimenpiteitä tai parlamentti ilmaisee ehdottomalla enemmistöllä hyväksytyssä päätöslauselmassa, että sen näkemyksen mukaan täytäntöönpanotoimissa ylitetään annetut valtuudet - tässä tapauksessa on kysymys niin kutsutusta toimivallan ylityksestä - komissio käsittelee ehdotusta uudelleen vuonna 1999 tehdyn komitologiapäätöksen mukaisesti.
Komissio on todella ilahtunut, että talous- ja raha-asioiden valiokunnan puheenjohtaja Randzio-Plath osoitti suhtautuvansa myönteisesti Alexandre Lamfalussyn johtaman viisaiden ryhmän raporttiin.
Minä en voi yhtyä tähän.
Tämä on Euroopan parlamentin yksimielinen vaatimus, joka pian hyväksytään myös päätöslauselmassa.
Mutta miksi vaivata valtiosihteereitä niin sanottujen teknisten sääntökysymysten takia?
Kysymyksessä on suojalauseke itse markkinoiden kannalta, ja olen varma, että jos tällainen suojalauseke, oikeus puuttua asiaan, olisi olemassa, parlamentti ei varmaankaan turvautuisi siihen usein.
Joka tapauksessa on kyse varmuustoimenpiteestä demokratian vastaisia poikkeamia varten, joita voi odottaa suljettujen ovien takana istuvalta komitealta, joka tekee päätöksiä neuvottelematta asiasta parlamentin kanssa.
Rahoitusmarkkinoiden sääntely voi aiheuttaa hankaluuksia epävakaiden ja syrjivien markkinoiden rahoituksen tai kansallisen omaisuuden varjelun vuoksi.
Sillä on myös suuria taloudellisia haittavaikutuksia ja se aiheuttaa paljon kärsimyksiä.
Näin tarttuvan ja vakavan taudin kuin suu- ja sorkkataudin puhkeaminen on aina erittäin tuskallista kaikille sen vaikutuspiiriin joutuville.
Siitä lähtien on ryhdytty lisätoimiin, joiden tarkoituksena on estää karjan kuljettaminen koko Euroopan unionissa.
Kriisin nopeaan päättymiseen liittyvät odotukset eivät ole toteutuneet.
On kolme erityisen huolestuttavaa asiaa.
Haluaisin nyt tarkastella kutakin asiaa ja aloittaa Yhdistyneen kuningaskunnan tautitapauksista.
Toivoisin, että tätä tärkeämpää asiaa ei unohdettaisi kriisin yhteydessä.
Voimme kuitenkin lohduttautua huomattavasti sillä, että Ranskan viranomaiset ovat ryhtyneet hyvin päättäväisesti eristämään ja tuhoamaan karjaa, joka on saattanut olla kosketuksissa tautia kantaviin eläimiin, jotka on tuotu Yhdistyneestä kuningaskunnasta.
Sovimme, että eläinlääkintäyksikköjemme pitäisi ryhtyä pian yhteistyöhön ratkaisujen löytämiseksi.
Yleisemmällä tasolla haluaisin jälleen kerran puolustaa komission lujaa toimintaa pyrittäessä hallitsemaan tällä hetkellä taudin puhkeamista.
Oletteko tyytyväinen eläinlääkärien kykyyn hallita tätä kriisiä, erityisesti Yhdistyneessä kuningaskunnassa?
Irlantilainen yhteisö on seisautettu.
Olen hämmästynyt siitä, että maatalousministereiden neuvosto ei ole tähän mennessä pitänyt hätäkokousta ja että toimeenpanevat viranomaisemme eivät ole antaneet yhteensovitettua vastausta.
Arvoisa komission jäsen, tehtävänänne on saada jäsenvaltiot vakuuttuneiksi, että kaikkia taudin saastuttamilla alueilla sijaitsevia lentokenttiä, satamia ja muita sisääntulo- ja ulosmenopaikkoja on valvottava, ja matkustajat ja kulkuneuvot on desinfioitava kunnolla.
On kuitenkin välttämätöntä taistella virusta vastaan myös kansainvälisellä tasolla, koska se on leviämässä ympäri maailmaa.
Yhdeksän viime vuotta asiat ovat todella menneet hyvin, mutta mielestäni kansalaiset pitää saada vakuuttuneiksi tämän politiikan tarpeellisuudesta.
Lakatkaamme tekemästä tästä terveydellistä kriisiä.
Samaan aikaan ei enää puhuta mitään toisesta kriisistä, joka on leviämässä ympäri maailmaa, eli BSE:stä.
Kahdeksan tuntia on liian pitkä aika eläinkuljetuksiin!
Tämän ja muiden tautien ehkäisystä puheen ollen, pitäisi ehdottomasti harkita, mitä seuraa, kun pyritään kilpailukykyisyyteen vähentämällä YMP:n kautta jaettavia tukia.
Syyllisten etsiminen ei kuitenkaan hyödytä tässä vaiheessa mitään.
Kolmas virhe liittyy maahanmuuttoon.
Neljäs virhe on hyödyn maksimointi.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, Euroopan maatalouden kriisi on jo tarpeeksi vakava BSE-taudin takia, mutta suu- ja sorkkatauti on erittäin tarttuvana tautina saanut veden vuotamaan yli äyräidensä.
Ensiksi: tiedättekö, miten laajalle tauti on nykyään todella levinnyt?
Annamme tunnustusta myös sille, miten huolestuneeseen sävyyn Hyland ja muut ovat puhuneet irlantilaisista naapureistamme.
Eikö komissio ole samaa mieltä siitä, että on ehdottoman tärkeää tarkastella kokonaistilannetta ja arvioida maanviljelijöiden suoria ja välillisiä menetyksiä, jotka aiheutuvat suu- ja sorkkataudin puhkeamisesta, samoin kuin asianosaisten teollisuudenalojen ja matkailun menetyksiä?
Lopuksi, kun viha ja syytökset ovat tyyntyneet, meidän on ryhdyttävä uudistamaan yhteistä maatalouspolitiikkaa.
Mitä Euroopan unionin toimielimet ajattelevat joukkorokotuksista?
Lopuksi tahtoisin tietää, aikooko Euroopan komissio ottaa nämä terveyskriisit huomioon esittäessään talousarviota Euroopan kiireellisten eläinlääkintätapausten rahastolle, jonka varat ovat nyt kovin niukat?
Tämä on tärkeä asia, joka on otettava huomioon.
Näissä maissa tehoviljely on viety äärimmilleen.
Monet toimet, joita parlamentin jäsenet suosittelivat, kuten esimerkiksi urheilutapahtumien rajoittaminen, ovat yksinkertaisesti komission ja perustamissopimuksien toimivallan ulottumattomissa.
Kun kyse on valvonnasta, haluaisin myös korostaa, että on todennäköistä, että tauti puhkesi Yhdistyneessä kuningaskunnassa laittoman toiminnan seurauksena.
Tässä työssä on tärkeää, että kansalaiset saavat jatkuvasti tietoa, jotta he voisivat arvioida yhteyksiä ja kokonaisuuksia.
Euroopan parlamentin täysistuntokeskustelujahan lähetetään säännöllisesti suorana lähetyksenä Europe by satellite -projektin välityksellä.
Arvoisa puheenjohtaja, te ja minä olemme samaa mieltä pyrkimyksistä, joiden tavoitteena on tiedottaa eurooppalaisille, ei ainoastaan Brysselissä vaan muuallakin, siitä, mitä olemme tekemässä.
Toivon, että voimme yhdessä pyrkiä antamaan hyvää, konkreettista ja kiinnostavaa tietoa siitä, mitä unionissa tapahtuu.
Voimme todennäköisesti käyttää Internetiä ja sähköisiä väyliä huomattavasti nykyistä enemmän.
En tiedä, olisiko toimia mahdollista laajentaa avaamalla myös keskustelufoorumi, mitä jäsen ehdottaa.
Yksinkertaisena johtopäätöksenä on, että passia ei tarvita, joten voin vain toistaa sen.
Kun kyse on nykyisestä tilanteesta, kaikki olennaiset neuvoston kokoonpanot tarkistavat aikaisemmat sisällyttämistoimet, joista on raportoitu Eurooppa-neuvostolle, ja huolehtivat päivittämisestä ennen Göteborgin Eurooppa-neuvoston kokousta tämän vuoden kesäkuussa.
Arvoisa neuvoston puhemies, minusta vaikuttaa kuitenkin, että kaikki eivät ole, eivät ainakaan parlamentissa, asiasta samaa mieltä.
Ulkoministeriö on määrännyt siellä toimeenpantavaksi valan nojalla tapahtuvan hallinnollisen tutkinnan, joka koskee vuodesta 1993 lähtien harjoitettua "Kreikan kansalaisuuden tehtailua".
Vaikka olemassa onkin direktiivejä, jotka sisältävät tiettyjä henkilöllisyystodistusten ja passien sisältöä ja voimassaoloaikaa koskevia sääntöjä, kyseisestä direktiivistä käy selvästi ilmi, että jäsenvaltiot myöntävät henkilöllisyystodistukset ja passit kansalaisilleen kansallisen oikeuden mukaan.
Haluaisin kiinnittää huomiota vastaukseen, jonka komissio antoi parlamentille viime kuussa ja jossa se sanoi, että kansallisuuden jättäminen määrittelemättä kreikkalaisissa henkilöllisyystodistuksissa voi olla yhteisön oikeuden vastaista ja haitata Kreikan kansalaisten vapaata liikkumista jäsenvaltioiden alueella, koska se rikkoo viittä direktiiviä.
Aihe: Yhdysvaltojen sotilaallinen läsnäolo Euroopassa Ruotsin puolustusministeri Björn von Sydow on viime aikoina useassa eri yhteydessä todennut, että Euroopan turvallisuuspoliittinen tasapaino riippuu Yhdysvaltojen jatkuvasta sotilaallisesta läsnäolosta.
Lisäksi huomautettiin, että uusi Atlantin ylittävä toimintaohjelma, joka allekirjoitettiin Madridissa vuoden 1995 joulukuussa, on lisännyt näiden kokonaisuuksien mahdollisuuksia käsitellä entistä jäsennetymmin omia toimiaan Euroopassa, Atlantin molemmin puolin ja muualla maailmassa.
Useat jäsenvaltiot ovat korostaneet, miten tärkeää on säilyttää maailmanlaajuinen vakaus ja edistää aseistariisuntaa ja estää ydinaseiden leviämistä sovittujen turvallisuutta koskevien puitteiden avulla.
Tiedän, että kaikki kollegani arvostavat tätä.
Kaikkien kolmen toimielimen on osoitettava hyvää tahtoa ja tehtävä uhrauksia ja kompromisseja, jos tämän järjestelyn halutaan toimivan, mutta se on sen arvoista, koska turvallisuusalan yhtenäismarkkinat hyödyttävät suuresti niitä, jotka ovat äänestäneet meitä edustamaan itseään.
Tältä osin minun on syytä palauttaa mieliinne tunnettu sanonta "kameli on komitean suunnittelema hevonen", monine kyttyröineen, ja yhteisön lainsäädäntö on kuin tuo kameli, se on "kamelimaista" lainsäädäntöä.
Lamfussyn mietinnössä nyt esitetyllä komitologiamenettelyllä loisimme äärettömän paljon enemmän kameleita emmekä loisi asiaankuuluvaa lainsäädäntöä.
Muutoin saamme aikaan vain sen, että annamme hallitusten leikkiä keskenään, jotta he voivat edelleen suunnitella yhteisön lainsäädäntökameleita.
Haluaisin aluksi vastata joihinkin kohtiin, jotka on otettu esille tänä iltapäivänä.
Ensinnäkin, von Wogau sanoi, että hän suhtautuu myönteisesti asetuksien käyttöön ja nopeutettuun menettelyyn.
Olen kuitenkin samaa mieltä parlamentin kanssa, että asetukset ovat yleensä, vaikkakaan eivät aina, nopeampia kuin direktiivit.
Tärkeää on, että näiden edustajien pitäisi osoittaa todellista eurooppalaista henkeä, olla valmiit tekemään tiivistä yhteistyötä ja olla teknisesti päteviä.
Ensinnäkin, komissio ottaa täysimääräisesti huomioon parlamentin hyväksymän päätöslauselman.
Komissio tietää sen.
Kuudes asia on, että parlamentti voi hyväksyä päätöslauselman sanoen, että komissio toimii toimivaltuuksiensa ulkopuolella ja että se menee pitemmälle kuin laki sallii.
Komissio vastustaisi kuitenkin voimakkaasti pyrkimyksiä alentaa määräenemmistöäänestyksien tasoa ja tyytyä yksinkertaisiin enemmistöäänestyksiin.
Kysymys on siitä, eikö vuoden 1999 komitologiamenettelypäätökseen perustuvaa ratkaisua voida löytää.
Meillä on kuitenkin myös muutamia vaatimuksia.
Koulutuksen tasoa nostamalla saavutetaan parempi työllistettävyys etenkin meidän jo monesti kuvailemassamme tietoyhteiskunnassa.
Sen ominaispiirteitä ovat markkinoiden vapauttaminen ja solidaarisuus, kilpailu ja tasavertaiset mahdollisuudet sekä ekologisesti kestävä kasvu.
Sanon tämän kuitenkin sivuhuomautuksena.
Ei ideologisista syistä, niin kuin joku voisi olettaa, vaikka nekään eivät tietenkään ole merkityksettömiä, vaan kilpailukyvyn vuoksi.
Tästä olisi siis tehtävä johtopäätös, että heikko euro on hyvä vientivetoisille talouksille ja siten hyvä asia myös Euroopalle.
On totta, että investoinnit ovat nousseet viime vuosina.
Tästä syystä meidän on edelleen kiinnitettävä huomiota siihen, että tärkeiden eurooppalaisten tavoitteiden toteuttamista jatketaan johdonmukaisesti, siis pienten ja keskisuurten yritysten edistämistä, byrokratian vähentämistä ja liian korkean veroasteen alentamista.
Maailmanmarkkinoilla esiintyy liikehdintää, Yhdysvallat on valinnut oman politiikkansa, ja me tarkkailemme kaikkea tätä.
Näiden tapahtumien rinnalla meidän talouspolitiikkamme on mitätöntä, meillä ei ole eurooppalaista julkisen talouden järjestelmää.
Meidän pitäisi ryhtyä konkreettisiin toimenpiteisiin tekemällä näyttävä aloite osaamisen ja asiantuntemuksen kehittämiseksi Euroopan unionissa.
Kolmanneksi, täällä puhutaan tasapainoisen vapauttamisen vauhdittamisesta.
Näihin hyviin saavutuksiin kuuluu se hyvä taloudellinen tulos, josta Euroopan unioni nyt saa nauttia.
Sen vuoksi olemme korostaneet myös - samoin kuin teimme esittäessämme kertomuksemme Tukholman Eurooppa-neuvostoa varten - sitä, kuinka tärkeää unionin kasvupotentiaalin lisääminen on.
Tiedämme kyllä, että on löydettävä vapauttamisen ja sääntelyn tasapaino, jotta tässä prosessissa saavutettaisiin parhaat mahdolliset taloudelliset tulokset.
Valitettavasti näin ei ollut.
Heti kun olimme alkaneet keskustella asiasta parlamentissa, kuulimme komission ja neuvoston edustajilta, että neuvostossa saattoi vielä olla joitakin ongelmia, jotka koskivat tätä pääasiallisesti teknistä aloitetta.
Ehdotuksen avulla on mahdollista vertailla luotettavasti julkisen talouden alijäämiä liiallisia alijäämiä koskevan menettelyn puitteissa.
Suomessa on sanonta, jolla kuvaillaan kolmea eri valehtelemisen astetta.
Sen pitäisi onnistua, kun otetaan huomioon asian teknisyys.
Poliittinen rooli ja näkyvyys pitää kuitenkin saavuttaa itse toimintakentällä, eivätkä ne mielestäni ole voimavara pelkästään parlamentille vaan koko Euroopan unionille.
Ajattelimme ehdottaa pysyvää kuulemisjärjestelmää, jota pidämme parempana kuin toimielinten välistä sopimusta, joka on raskaampi ja jota varten tarvitaan monin verroin vaativampia aikoja, hallinta- ja toteutusmuotoja.
Arvoisa puhemies, aloitan ilmaisemalla tukeni sille, mitä kollegani Fava sanoi.
Äänestyksissä ei ole kyse mistään ohikiitävästä hetkestä, vaan panoksena on, miten suojaamme koko äänestysprosessia.
On elintärkeää, että Euroopan unionin tekemässä päätöksessä ei epähuomiossa oikeuteta, hyväksytä tai tueta millään tavalla epäilyttävää äänestysprosessia.
He ovat kehitysmaissa avainasemassa olevia henkilöitä, jotka ymmärtävät niitä yhteiskunnallisia, poliittisia ja kulttuuriin liittyviä asioita, joista emme kenties ole tietoisia, kun laskeudumme laskuvarjoillamme tarkkailemaan äänestystä.
Haluaisin myös kysyä komissiolta, millaisia varoja, erityisesti henkilöstöön liittyviä, aiotaan sijoittaa tärkeään tehtävään eli tämän hyvin tärkeän tiedonannon tavoitteiden saavuttamiseen.
On hyvä, että Euroopan komissio on valottanut Euroopan unionin politiikkaa vaaliavun ja vaalitarkkailutoiminnan alalla ja tehnyt ehdotuksia tämän politiikan tehostamisesta ja modernisoimisesta.
Unionissa on liian usein harjoitettu lyhytnäköistä politiikkaa, jolle on ollut tunnusomaista nopeasti kokoonpannut valtuuskunnat ja unionin vähäinen vaikutus ja näkyvyys.
Tähän on kolme perustavanlaatuista syytä: ensiksikin se, että Euroopan parlamentti voi tuoda mukaan kokemusta, asiantuntemusta ja hyvin omakohtaisen näkökannan sen vuoksi, että kaikki meidät Euroopan parlamentin jäsenet on valittu tehtäväämme avoimella ja kansanvaltaisella vaalimenettelyllä omissa jäsenvaltioissamme; toiseksi siksi, että Euroopan parlamentti antaa laillisen perusteen yhdentymishankkeellemme ja uskon sen vuoksi, että Euroopan parlamentti on erittäin pätevä edustamaan Euroopan unionia, sanoisinpa jopa paremmin kuin kansalliset parlamentit, ja kolmanneksi siksi, että loppujen lopuksi Euroopan parlamentti on yksi budjettivaltaa käyttävistä elimistä.
Niinpä odotan ja toivon, arvoisa puhemies, että tämä Favan mietintö Euroopan unionin vaaliapua ja vaalitarkkailutoimintaa koskevasta komission tiedonannosta osaltaan auttaisi kohentamaan tehokkaalla, näkyvällä ja johdonmukaisella tavalla Euroopan unionin ulkoista toimintaa.
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa, että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain.
Tämä tarkoittaa, että ryhmän yhtenäisyyttä ei pidä milloinkaan vaarantaa sellaisilla toimilla, joiden voidaan tulkita liittyvän puolueellisesti johonkin poliittiseen ryhmään tai ryhmittymään tai kansalaisjärjestöön.
Lisäksi, vaikka onkin tärkeää, että tarkkailuryhmien pitäisi neuvotella paikallisten EU-edustustojen kanssa, tarkkailuryhmien on oltava niistä riippumattomia, eikä EU-edustustojen pidä puuttua maanmiehiensä tai koko valtuuskunnan toimiin.
On myös toivottavaa, että EU:n ryhmän kokoonpano ei perustu vain nuorekkaaseen idealismiin ja innokkuuteen, vaan ryhmän jäsenien on myös suhtauduttava asiaan syvällisesti ja heillä on oltava runsaasti kokemusta.
Komission tiedonanto, jossa käsitellään vaaliapua ja vaalitarkkailutoimintaa, oli vastaus parlamentin pyyntöön, ja tänä iltana pidetyt puheet ovat osoittaneet, että vastasimme oikealla tavalla, oikeilla huomioilla ja väitteillä.
Ilmoitamme niiden havainnoista muille toimielimille, jotta parlamentti voidaan ottaa mukaan aikaisessa vaiheessa, kuten mietinnössä ehdotetaan.
Muiden järjestöjen kanssa tapahtuvan yhteensovittamisen ja kotimaisten kykyjen vahvistamisen osalta haluaisin korostaa, että Euroopan unioni on tehnyt yhteistyötä monien kansainvälisten järjestöjen ja kansalaisjärjestöjen kanssa vaalien tukemisen ja tarkkailun yhteydessä, ja aiomme noudattaa samaa lähestymistapaa tulevaisuudessa.
Tiedämme kaikki, että demokratiassa ja demokratisoitumisessa, joihin kehityspolitiikkamme perustuu laajalti, kyse on enemmän kuin vain vaaleista.
Ukraina on sisäisesti jakautunut.
Siksi meidän tulisi ensisijassa käyttää hyödyksemme olemassa olevia järjestöjä ja toimia tässä suhteessa ennakkoluulottomasti.
Me emme voi suhtautua välinpitämättömästi siihen tosiasiaan, että tämä on hedelmällinen maaperä korruptiolle ja kansainväliselle järjestäytyneelle rikollisuudelle.
Mutta vaikka päämäärä saattaa nykytilanteessa vaikuttaa enemmänkin toiveajattelulta, Väyrysen mietintö osoittaa kuitenkin oikean suunnan, kun siinä avataan Ukrainalle lopulta näkymä EU:n jäsenyydestä, mutta esitetään myös mahdollisuus vapaakauppa-alueeseen, joka ei estäisi maan liittymistä Euroopan unioniin myöhemmin.
Tämä on sitäkin tärkeämpää, kun Ukrainalla on olennainen merkitys Euroopan turvallisuudelle, minkä se on osoittanut antamalla oman panoksensa entistä Jugoslaviaa koskeviin asioihin sekä osallistumalla rauhankumppanuustoimintaan ja solmimalla sopimuksen tiiviistä yhteistyöstä NATOn kanssa.
Ukrainan räjähdysaltis tilanne tekee mietinnön vielä erityisen ajankohtaiseksi.
Korkea edustaja Solana muistutti äskettäin, että unionin ohjelmia tulisi keskittää ja priorisoida.
Nyt näiden verkkojen suunnittelu ja toteutus pysähtyvät Ukrainan rajalle.
Ne ovat Ukrainan rajanaapureita, maan, jonka geopoliittinen merkitys on valtava ja jonka olemassaolo on Euroopan turvallisuuteen ja vakauteen vaikuttava tärkeä tekijä, mutta jonka viimeaikainen kehitys on huolestuttavaa.
Tältä osin meidän ei pidä unohtaa, että sen lisäksi, että Ukrainalla on yhteyksiä Euroopan unioniin, sillä on myös hyvin luja kumppanuussuhde NATOon, joka on myötävaikuttanut Ukrainan turvallisuuden tunteeseen sekä hyvin tarpeelliseen sotilaalliseen uudistukseen.
Saanen mainita hyvin lyhyesti erään yksityiskohdan: jalkaväkimaamiinat.
Ottawan yleissopimuksessa velvoitetaan tuhoamaan jalkaväkimiinavarastot.
Voimmeko eristää toisen maan, mutta emme toista?
Mietinnössä luodaan vaikuttava katsaus Ukrainan tilanteeseen maan historian ratkaisevassa vaiheessa.
Suhtaudumme siihen myönteisesti.
Kuten mietinnössä huomautetaan, Ukraina on valitettavasti hukannut aikaa, mutta se on maa, jonka taloudelliset ja inhimilliset varat muodostavat laajan voimavaran.
Mietinnössä painotetaan oikein, että on tarpeen edistää Ukrainan talouskasvua ja kauppaa, mutta tämä edellyttää oikeanlaista ympäristöä.
Tämä pätee niihin hankkeisiin, jotka koskevat toimielimien, lainsäädännön ja hallinnon uudistusta, sekä yksityisen sektorin kehittämiselle, taloudelliselle kehittämiselle ja kansalaisjärjestöille ja kansalaisyhteiskunnalle annettavaa tukea.
Tacis-ohjelman tulli- ja rajanylitysohjelmien tavoitteena on parantaa sekä toiminnallisia kykyjä että tullin ja rajavalvonnan tehokkuutta rikollisen toiminnan taltuttamiseksi.
Äänestys toimitetaan huomenna torstaina klo 12.00.
Internetin organisaatio ja hallinto - Näkökohdat 1998 - 2000
Mietinnössä ilmaistaan myös, että olemme täysin samaa mieltä siitä roolista, jossa Euroopan komissio voi toimia myös Internetin organisaatiossa ja hallinnossa kaikkien unionin jäsenvaltioiden edustajana.
Näin ollen pyydämme komissiota tekemään yhteistyötä tämän Yhdysvaltain julkishallinnon myönteisen suuntauksen hyväksi, jotta tämä Internetiä ja siihen liittyviä hallintoelimiä koskeva riippumattomuus- ja itsenäisyysprosessi saataisiin päätökseen.
Teimme hyvin tiivistä yhteistyötä, ja toivon, että hän tunsi, että valiokuntamme lisäsi hänen ponnistelujensa arvoa.
Tämän ohella toinen oikeudellisten asioiden valiokunnan kannalta ratkaiseva asia on domain-nimien rekisteröinti.
Ne meistä, jotka käyttävät Internetiä päivittäin, pitävät sitä tukevaa perusjärjestelmää itsestäänselvyytenä.
Meidän on suhtauduttava todella kiinnostuneesti hyödykkeeseen - etuisuuteen - josta tulee entistä keskeisempi meille kaikille.
Kokonaiset valtiot voivat joutua järjestön mielivallan kohteeksi ja eristetyksi informaatiosta, jos eivät suostu sen pelisääntöihin.
Äskettäin järjestettiin vaalit täydentämään hallintoneuvostoa yhdeksäntoistajäseniseksi.
Komissio ja esittelijä korostavat aivan oikeutetusti, että hallinnon on oltava avoimempaa.
Mietinnössä otetaan esille useita muita tärkeitä kysymyksiä, muun muassa niitä, joita käsitellään ennen Tukholman huippukokousta.
Kyseessä on uusi teknologia, joka ei ole hyvää ainoastaan silloin, kun sillä on paljon käyttäjiä.
Siksi on mielestäni erittäin tärkeää, että EU pyrkii rajoittamaan pohjoisen ja etelän välistä digitaalista kuilua ja kehittämään sitä varten esimerkiksi ohjelma ja että tehdään investointeja julkisten Internet-yhteyksien kehittämiseksi esimerkiksi kouluihin ja kirjastoihin.
Jopa minun ICANNin johtajana minut valittiin tehtävään muutama viikko sitten oli vaikeaa selvittää, mitä ICANNin johtajan tehtäviin oikeastaan kuuluu.
Täällä on käsitelty muutamaa teknistä kysymystä.
Ensinnäkin tarvitaan kansainvälistä yhteistyötä ja sopimuksia, ja toiseksi rakennamme alan oman itsesäätelyn varaan. Voimme sopivilla toimilla edistää ja vauhdittaa itsesäätelyprosessia yksityisen sektorin ja muiden hallitusten kanssa esimerkiksi hallitusten välisen neuvoa-antavan komitean puitteissa.
Edustajakokouksen tuon vuoden toimintaa kuvaavien konkreettisten tietojen perinteisen muistilistan kertomisen lisäksi käynnistimmekin siis tietyn poliittisesti syvällisemmän keskustelun itse edustajakokouksen roolista ja vielä pitemmälle vietynä keskustelun siitä, kuinka Euroopan parlamentin jäsenten on käsitettävä tehtävänsä siinä toimiessaan.
Vuoden 2000 tapahtumista puhuakseni, vuoden merkittävin tapahtuma on ollut pitkällisten neuvottelujen jälkeen tapahtunut Cotonoun sopimuksen hyväksyminen; sopimuksessa vahvistetaan edustajakokouksen oikeudellinen legitimiteetti ja nostetaan se yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen asemaan.
Maaliskuun täysistunto pidettiin Nigerian Abujassa ja lokakuun täysistunto Brysselissä, kun uusi yhteinen edustajakokous oli jo nimitetty.
Kaupan osalta todettakoon, että on edelleen huolestuttavaa, että Euroopan komissio ei onnistunut tekemään yhteistä sopimusta AKT-maiden kumppaneidemme kanssa ennen Seattlessa pidettyä Maailman kauppajärjestön kokousta.
Komissio ei onnistunut neuvotteluissa Cotonoun sopimuksessa vahvistetun EU:n ja AKT-maiden yhteisen kauppakomitean välityksellä - kyse oli "kaikki paitsi aseita" -aihetta koskeneista äskettäisistä neuvotteluista - ja kauan kestäneet ongelmat, jotka liittyvät banaaneja koskevaan järjestelmään, ovat edelleen ratkaisematta.
Kaupankäynnin aloittaminen on AKT-maiden kumppaneidemme kehittymisen avain yhtä lailla kuin se on tulikoe, jolla kokeillaan, onko Eurooppa todella sitoutunut siihen, että kehitys asetetaan etusijalle.
Se, että joissakin AKT-maissa ei ole kansalaisyhteiskunnan kanssa käytävien neuvottelujen edellyttämää koneistoa, aiheuttaa todellisia ongelmia.
Arvoisa puhemies, Cotonoun sopimus vakiinnuttaa yhteisen edustajakokouksen parlamentaarisen ulottuvuuden.
Näihin kehitysmaihin tehtyjen vierailujen todellinen hyöty ei kuitenkaan ole pelkkä edustajakokous, vaan se, että pääsemme keskustelemaan niiden ihmisten kanssa, jotka tekevät kehitystyötä paikan päällä, sekä niiden ihmisten kanssa, jotka saavat kehitysapua, koska me eurooppalaiset annamme sitä heille.
Voin ilokseni vahvistaa, että osallistun Gabonissa ensi viikolla pidettävään yhteiseen edustajakokoukseen.
Odotan innokkaana yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen kanssa käytävää reilua ja avointa keskustelua, ja olen samaa mieltä esittelijän kanssa siitä, että keskustelun on oltava enemmän kuin pelkkää sanahelinää.
Tästä syystä sopii hyvin, että yhteisessä parlamentaarisessa edustajakokouksessa aletaan pohtia, miten se mukautuu seuraavasta sopimuksesta johtuviin muutoksiin, etenkin, kun on kyse kehitystyökumppaniemme kanssa käytävän ja rauhan turvaamisen ja hyvän hallinnon kaltaisia aiheita koskevan vuoropuhelun edistämisestä.
Odotan innokkaana näissä puitteissa tehtävää yhteistyötä.
Meidän tehtävänämme on tehdyn työn perusteella ainoastaan varmistaa, että näihin suurelta osin teknisiin tarkistuksiin ei liity poliittisia kysymyksiä.
Hän on tarkastellut erityisesti kuuden tarkistuksen tekstiä varmistaakseen, etteivät ne sisällä direktiivien alkuperäisen poliittisen soveltamisalan ulkopuolelle kuuluvia periaatteita, mistä hän on tässä tapauksessa varma.
Suosittelen tätä mietintöä, sillä se on hyvä esimerkki tästä prosessista.
Se olisi erittäin hyvä esimerkki nopeutetusta menettelystä.
Euroopan unionilta puuttuu näet kokonaan kokemus tällaisten verkkojen käyttöönotosta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, vaikka tämä keskustelu lähtikin varsinaisesti liikkeelle viimeaikaisista tulvista Euroopan unionin eri jäsenvaltioissa, se kääntyi nopeasti siihen kysymykseen, tukeeko parlamentti Espanjan hallituksen hanketta, jossa tehdään suuria muutoksia Espanjan vesien hallinnointijärjestelmään, jonka tunnemme nimellä kansallinen vesisuunnitelma.
Siinä sovelletaan ennalta varautumisen periaatetta ja saastuttaja maksaa -periaatetta.
Saimme Espanjassa eilen tietää, että hallitus ehdottaa nyt Ebrosta siirrettävän veden vähentämistä puoleen esimerkiksi maataloudessa tehtävien säästöjen ja veden uudelleenkäytön avulla.
Olemme sitä mieltä, että vesi on yhteistä perintöämme ja näin ollen hyödyke, jota on ajateltava pikemminkin yhteisvastuun kuin myynnin kannalta.
Vesisuunnitelmassamme olisi aina ensimmäisenä sana "säästäminen" ja viimeisinä sanat "siirtäminen" ja "suolanpoisto".
Hyvät parlamentin jäsenet, paras ratkaisu on säästäminen.
Se on myös strateginen kehitystekijä ja sellaisena meitä kaikkia koskettava asia, mitä täällä erittäin totuudenmukaisesti jo tähdennettiin.
Espanjan uudessa vesistösuunnitelmassa on hylätty Espanjan ja Portugalin halki virtaavien Duero- ja Tajo-jokien uomien siirtäminen, ja ensisijaisesti jo siksi se on meistä askel oikeaan suuntaan.
Vesimarkkinoiden täydellinen vapauttaminen johtaa käyttöön teollisuuden hyväksi, mikä tuo pitkällä aikavälillä mukanaan valtavia ekologisia ongelmia.
Halusin selvittää näin komission kantaa ja sitä kantaa, joka minulla on koko ajan ollut.
Olen sitä mieltä, että molemmilla aloilla on mahdollisuuksia ja riskejä, ja niin sanotaan myös mietinnön 32 kohdassa.
Arvoisa puhemies, tätä mietintöä on pidettävä myönteisenä sen tasapainoisen lähestymistavan takia.
Kun elämme pitempään, meidän on varmistettava, että elämme myös paremmin, joten vanhuuden vaivoihin on puututtava.
Tämä on mielestämme yksi tärkeimmistä välineistä, joita olemme pystyneet parin, kolmen viime vuoden aikana ottamaan käyttöön Euroopan aluekehitysrahaston tuella.
Minulla on kuitenkin muutama reunahuomautus.
Todennäköisesti niistä tulee riippuvaisempia siementen ja torjunta-aineiden suurimmaksi osaksi läntisistä toimittajista.
Mietinnössä sitä vastoin annetaan jäsenvaltioille ohjeita jopa taloudellisesta tuesta, verotustoimenpiteistä, opetuksesta ja maahanmuutosta.
Mietinnössä vastuu GMO:iden sallimisesta annetaan Euroopan elintarvikeviranomaiselle.
Mietinnössä olisi tässä vaiheessa voitu rajoittua teollisuuden rajat ylittäviin näkökohtiin, kuten kehityksen esteisiin tai valittavissa olevien erilaisten politiikan suuntien mahdollisuuksien tarkasteluun puhumatta ilman muuta tuen puolesta.
Arvoisa puhemies, haluan onnitella jäsen Purvisia siitä erinomaisesta työstä, jota hän on tehnyt valiokunnassa.
Sitä voitaisiin jäljitellä.
Halusin mainita tämän, koska täällä on nimetty muutamia valtioita.
Emme saa kuitenkaan antaa näiden pelkojen, jotka liittyvät uutta tekniikkaa koskeviin riskeihin, varjostaa niitä mahdollisuuksia, joita tämä tekniikka tarjoaa ihmiselle ja ympäristölle.
Demokratian perusasioihin kuuluu, että kansalaisilla on tietoa, jonka perusteella he voivat tehdä vapaita valintoja, joista he sitten kantavat vastuun.
Oikein käytettynä biotekniikka voi edistää ekologista, taloudellista ja sosiaalista kasvua.
Kolmanneksi: paremman ihmisen saamme tänne vain, jos hyväksymme suuremman itsemääräämisoikeuden ja jos annamme ihmisille enemmän tilaa, mutta emme yksinkertaisesti uuden tekniikan avulla.
Euroopan komissio on tällä viikolla kokouksessaan vahvistanut kehittävänsä tarkan kokonaisstrategian biotekniikan edistämiseksi ja kehittämiseksi Euroopassa ja se aikoo välittää sen parlamentille ja neuvostolle tämän vuoden loppuun mennessä.
Minusta olisi yhtä lailla naiivia jättää huomiotta mahdolliset riskit, sivuvaikutukset ja väärinkäyttö, varsinkin kun niitä on jo ilmennyt.
Arvoisa puhemies, biotekniikka todellakin on tärkeä keino torjua sairauksia, vähentää kemikaalien käyttöä maataloudessa ja suojella ympäristöä.
Pyydän komissiota tekemään kaikkensa, jotta biotekniikkaa voidaan hyödyntää täysimittaisesti talouskasvun ja ympäristönsuojelun edistämisessä, mutta samalla on otettava täysin huomioon eettiset, ympäristölliset ja yhteiskunnalliset kysymykset, jotka uskoakseni vaativat poliitikkojen, tutkijoiden ja kansalaisten välistä vuoropuhelua.
Arvoisa puhemies, Purvisin mietintö biotekniikasta tulee juuri oikeaan aikaan.
Eurooppa jää jälkeen maailmalla, ja sitä uhkaa mahdollisuuksien menettäminen.
Ne, jotka pakenevat Saksan nykyisen maatalousministerin Künastin lailla pienimuotoisuuden ja biologisen maatalouden suojaan, kääntävät itse asiassa selkänsä kansainväliselle yhteisölle.
Arvoisa puhemies, minun täytyy sanoa, että mietinnöllään kollegani Purvis on tehnyt erinomaisen ensimmäisen siirron Euroopassa käytävässä uudessa keskustelussa.
Kuten esittelijä Purvis toteaa, se on Euroopan unionin tulevaisuuden kannalta erittäin tärkeä ala.
BSE-kriisi sekä suu- ja sorkkatautiepidemia kertovat luottamuspulasta.
Haluaisin onnitella esittelijää tästä saavutuksesta.
Toivon, että Eurooppa-neuvostossa otetaan erittäin voimakas kanta tähän kysymykseen.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Arvoisa puhemies, koska jäsen Barón Crespo on viime aikoina ehdoin tahdoin halunnut, että hänelle toimitetaan kaikenlaisia sääntöjä, pyytäisin teitä lähettämään hänelle säännöt siitä, miten parlamentissa järjestetään Euroopan komission kyselytunti, jottei hän yllättyisi siitä, että kysymyksen esittäjä on saanut vastauksen.
Nyt tiedänkin, kuka vuoti tiedot julkisuuteen.
Hyvät kollegat, olette hyväksyneet ehdottamani säännön: menettelyä koskevat esitykset käsitellään aina äänestysten jälkeen.
Esityslistalla on nyt äänestys mietinnöistä.
Teen voitavani heidän poistamisekseen, mikäli he todella ovat täällä.
Arvoisa puhemies, asiakirja, josta äänestimme, käsittelee asetuksen muuttamista swap- ja korkotermiinijärjestelyjen alaisten maksujen uudelleenluokittelemiseksi.
Nyt näissä järjestelyissä liikkuvia huomattavia summia pidetään kuitenkin varoina, joita ei lasketa valtionvelaksi, mikä voi mahdollistaa nettovelan ja näin ollen julkisen talouden liiallisen alijäämän naamioimisen tai salaamisen, ja tätä ei voida hyväksyä.
Äänestäessäni muistin, kuinka tyttäreni Cristina Fatuzzo - joka nyt on 24-vuotias - pienenä tyttönä, 8-9-vuotiaana, oli silloin jo kiinnostunut työstäni ja eläkkeistä ja kysyi minulta: "Miksi eläkeläisten, jotka nostavat valtiolta eläkettä, täytyy palauttaa siitä osa veroina ja maksuina?
Ne ovat myös imperialistisen Euroopan kriteerejä, Eurooppahan on kapitalistisen maailmanlaajuistumisen malliesimerkki, joka aikoo pyrkiä WTO:ssa markkinoiden konkreettiseen vapauttamiseen.
Pk-yritysten tukeminen on elintärkeää, jotta EU saavuttaisi työllisyystavoitteensa, koska pienissä ja keskisuurissa yrityksissä on kaksi kolmasosaa Euroopan kaikista yksityisen sektorin työpaikoista ja koska 98 prosenttia kaikista Yhdistyneen kuningaskunnan yrityksistä on pk-yrityksiä.
Albaanit ovat sitä mieltä, että heitä kohdeltiin vuonna 1913 epäoikeudenmukaisesti, kun suurta osaa heidän asuinalueestaan ei liitetty tuolloin Turkista erotettuun uuteen Albanian valtioon.
Arvopaperimarkkinat
Mielestäni tällaiset mietinnöt eivät voi peittää sitä tosiseikkaa, että EU:ssa on talouksia, jotka ovat vielä kaukana "todellisesta" lähentymisestä.
Mietinnössä vaaditaan työmarkkinoilta joustoa samaan aikaan, kun Euroopan unionissa on yli 14 miljoonaa työtöntä ja noin 65 miljoonaa köyhää, kun tuloerot ovat räikeitä ja työ yhä horjuvampaa uusien työpaikkojen ollessa useimmiten tilapäisiä tai osa-aikaisia.
Haluaisin myös korostaa, kuinka myönteistä on, että parlamentin mielestä sosiaalisen markkinatalouden periaatteiden olisi ohjattava talous- ja rahapolitiikkaa, ei vain Euroopan unionissa, vaan myös sen jäsenvaltioissa, ja silloin tämän talousjärjestelmän keskeisiksi tekijöiksi mainitaan vapaus ja demokratia, kilpailu, hintatason vakaus, jatkuva kasvu, toissijaisuus, solidaarisuus ja yksityisomistus.
Brasialian eteläosassa sijaitsevassa Porto Alegressa on jo yli kymmenen vuoden ajan harjoitettu osallistavan demokratian toimintamallia.
Sen lisäksi, että työntekijöitä kuullaan, heillä on myös valtuudet laatia, päättää ja valvoa sosiaalisten tarpeiden täyttämiseen liittyviä budjettilinjauksia.
Siksi Ranskan MPF-puolueen valtuuskunta ei äänestänyt sen puolesta.
Eikä tässä vielä kyllin, vaan päätöslauselmassa vaaditaan, että Euroopan elintarvikeviranomainen vastaisi geneettisesti muunnettujen tuotteiden hyväksynnästä; sitä emme hyväksy lainkaan, sillä toivomme, että jokainen jäsenvaltio säilyttää tällä keskeisellä alalla oikeuden kansalliseen suojaan.
Muutama miete tarpeesta kehittää "eettisiä suuntaviivoja" ei onnistu peittämään perimmäistä tavoitetta: päätöslauselma on tarkoitettu aseeksi kaikkia niitä kansalaisliikkeitä vastaan, jotka nykyisin ovat liikekannalla tämän kysymyksen vuoksi.
He eivät voi kuitenkaan osoittaa, että siihen ei liity suuria haittoja.
Luomutuottajat ovat vakuuttaneet minulle, että he voivat kiistää tämän väitteen.
Tekniikan siirron, kuten myös paikallisen tuotantokapasiteetin tukemisella on merkitystä myös Euroopalle.
Tässä keskustelussa ei saa unohtaa Karibianmeren aluetta eikä Kaakkois-Aasiaa, missä nämä ongelmat ovat myös huomattavia.
Arvoisa puhemies, uskon, että voimme olla tyytyväisiä - ainakin minun ryhmäni on tyytyväinen - siihen, että tämä keskustelu käydään tänä tärkeänä hetkenä, jolloin eräs oikeusprosessi on saanut kansainvälisen lehdistön liikkeelle - prosessi, joka on tällä hetkellä pysähdyksissä Etelä-Afrikassa mutta jolla on vertauskuvallinen arvo: kyse on itse asiassa siitä, onko köyhällä väestöllä oikeus saada lääkkeitä, joilla voitaisiin lievittää heidän kärsimyksiään tai jotka voisivat pelastaa heidän henkensä.
Yhdysvallat osoitti yhtä valitettavaa kyynisyyttä ryhtymällä WTO:ssa oikeustoimiin Brasiliaa vastaan, joka sai aids-epidemian kuolleisuuden lähes puolittumaan itse tuottamillaan lääkkeillä.
Arvoisa puhemies, 39:n lääkkeitä valmistavan yrityksen ja Etelä-Afrikan hallituksen välinen oikeuskäsittely, joka koskee edullisten aids-lääkkeiden myyntiä, on samaan aikaan sekä murhenäytelmä että vaikea ongelma.
Sitten on tämä lääketeollisuuden vaikea ongelma. Lääketeollisuus on samalla kehittänyt lääkkeitä, jotka ovat saaneet aidsiin kuolevien määrän vähentymään 75 prosenttia Euroopassa ja Yhdysvalloissa.
Ratkaisuja on etsittävä neuvottelujen kautta, kuten niitä on nyt löydetty Senegalissa, Norsunluurannikolla ja Ugandassa, missä viisi lääkkeitä valmistavaa yritystä työskentelee yhdessä kolmen hallituksen kanssa huomattavasti edullisempien lääkkeiden parissa.
Siksi meidän on myös tuettava pikaisesti ja selkeästi Etelä-Afrikan hallitusta sen taistelussa edullisten lääkkeiden puolesta.
Laboratorioita täytyy olla enemmän, samoin kuin osaavaa henkilöstöä.
Totean niin ikään, että Kansainvälisen valuuttarahaston rakenteelliseen sopeuttamiseen myöntämät varat ovat vain pahentaneet tilannetta.
Viittaan lähinnä siihen, mitä kollegani komission jäsen Nielson ja komission jäsen Lamy ovat jo sanoneet aiemmissa istunnoissa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, minun on heti aluksi valitettavasti todettava, että patsaat on nyt tuhottu, joten tapahtumat pääsivät yllättämään meidät.
Sanoisin erityisesti patsaista, että niiden tuhoaminen oli paljon muutakin kuin sellaisen hallinnon järjetön väkivallanteko, joka nähtävästi aikoo singota meidät takaisin keskiaikaan.
Me Euroopassa tiedämme kuitenkin paremmin.
Se merkitsi jotakin aivan muuta.
Kuten tiedämme, kokonainen väestö on joutunut fanaattisten fundamentalistien panttivangiksi, ja patsasepisodi on ties kuinka mones osoitus maan hallinnon fanaattisesta luonteesta. Tämä järjestelmä kasvaa ja ruokkii itseään "madrasoissa" eli niin sanotuissa islamilaisissa kouluissa, joissa opetetaan loppujen lopuksi vain yhtä asiaa, suvaitsemattomuutta.
Symboli on inhimillinen viestintäkeino, jonka kykyä ilmaista totuus ei voida koskaan kuluttaa loppuun.
Idoli on itse symbolin läsnä oleva ilmentymä, kokonainen ja täysi - ja jokseenkin rajallinen.
Miksi emme käytä sanktioita Afganistania vastaan?
Tämä kritiikki ei kuitenkaan kohdistunut Euroopan parlamenttiin, joka reagoi useaan otteeseen, viimeksi 30. marraskuuta näihin tapahtumiin, tuomitsi painokkaasti nykyisen hallituksen ja soitti hälytyskelloja koko afgaaniväestön traagisen humanitaarisen tilanteen vuoksi.
Zimbabwen tilanne - B5-0183/2001 Kinnock ja muut PSE-ryhmän puolesta Zimbabwen tilanteesta,
B5-0197/2001 Mulder ja muut ELDR-ryhmän puolesta Zimbabwen tilanteesta,
B5-0223/2001 Van Orden ja muut PPE-DE-ryhmän puolesta Zimbabwen tilanteesta.
B5-0215/2001 Di Lello Finuoli ja muut GUE/NGL-ryhmän puolesta vanhempiensa sieppaamaksi joutuneista lapsista,
B5-0225/2001 Pacheco Pereira ja Graça Moura PPE-DE-ryhmän puolesta sekä Queiró ja Ribeiro e Castro UEN-ryhmän puolesta Portugalin kansalaisten sieppauksesta Cabindassa Angolassa.
B5-0217/2001 Vinci ja Frahm GUE/NGL-ryhmän puolesta Kalimantanin väkivaltaisuuksista,
Talous taantuu, ja ihmisoikeuksien osalta on kyseenalaista, onko tilanne nyt paljon parempi kuin 20 vuotta sitten.
Yllättävintä on se, että muu Afrikka, erityisesti eteläinen Afrikka, seuraa hiljaa sivusta.
Ryhmäni on sitä mieltä, että Euroopan komission on esiinnyttävä tätä valtakoneistoa kohtaan yhtä tiukasti kuin se esiintyi aiemmin muita eteläisen Afrikan valtakoneistoja vastaan, jotka rikkoivat ihmisoikeuksia.
He sanoivat, etteivät he halua joutua näissä asioissa toisen luokan asemaan.
He sanoivat minulle lounaalla hyvin tyynesti: "Olemme nyt täällä, mutta kun palaamme, meidät pidätetään ja tapetaan.
Meidän on tehtävä asialle jotakin.
Pyydänkin, että hyväksytte jättämämme tarkistuksen, jossa painotetaan sitä, että kaikessa yhteydenpidossa on muistutettava oikeusvaltion periaatteista ja ihmisoikeuksien tosiasiallisesta merkityksestä.
Vanhempansa sieppaamiksi joutuneet lapset
Ensimmäinen on se, että monet nykyisistä sopimuksista maiden välillä ja jopa Euroopan unionin sisällä ovat erilaisia, eikä niitä ole yhdenmukaistettu, minkä seurauksena ratkaisuun pääseminen on mahdotonta tai erittäin vaikeaa.
Tämän asian hyväksi on siis tehtävä työtä.
Tämä on päätöslauselman ensisijainen tavoite.
Se ei kuitenkaan tarkoita, että jättäisimme huomiotta, että Afrikan osalta meiltä on unohtunut monia yleisen huomion ulottumattomiin jääneitä selkkauksia, joiden joukossa Cabindakin on.
Olisi tekopyhää olla välittämättä tästä tiedosta, joka monen mielestä kannattaisi salata.
Kansainvälinen yhteisö pitää tietysti myönteisenä, että Angolan hallituksen suhtautumistapa olisi rakentava.
Tämä on kansainvälisen yhteisön mielestä ainutlaatuinen tilaisuus heidän vapauttamiseensa.
Vetoamme tältä puhujankorokkeelta käsin kiivaasti FLEC-ryhmittymän johtajien inhimillisiin tunteisiin, jotta he vapauttaisivat maanmiehemme, joista jotkut on pidätetty jo lähes yhdeksän kuukautta sitten henkiinjäämisen kannalta erittäin vaikeissa oloissa.
Haluaisin vielä lisätä oman ääneni tähän kaikkien portugalilaisten jäsenten Strasbourgissa tekemään ja FLEC-järjestölle osoitettuun vetoomukseen, jotta se vapauttaisi välittömästi ja ehdoitta panttivankeinaan pitämänsä kahdeksan portugalilaista, kunnioittaisi ihmisoikeuksia, ajattelisi ahdistuksen ja huolen vaivaamia perheitä ja antaisi noille ihmisille takaisin heidän tavallisen elämänsä, jotta he voisivat liikkua vapaasti maassa, jossa he ovat päättäneet harjoittaa ammattiaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen ja arvoisat kollegat, olemme katselleet kauhuissamme kuvia Kalimantanissa tapahtuvista tuntemattomista, julmista verilöylyistä.
Tietyt seikat ovat samalla aiheuttaneet satojen ihmisten kuoleman ja kymmenientuhansien joutumisen pakolaisiksi niiden yli miljoonan sisäisen pakolaisen lisäksi, joita Indonesiassa jo oli.
Eurooppalaisen diplomaattikunnan on toimittava tarmokkaasti tässä 4,5 miljoonan asukkaan maassa, jossa on nykyään uskonnollisia vainoja, yhteiskunnallisten viestintävälineiden sensurointia ja jatkuvaa ihmisoikeuksien loukkausta.
Arvoisa puhemies, "ei kannata ajatella, kuinka tätä maata hallitaan. Silloin on kaikki kunnossa.
On myös sietämätöntä, että Nijazovin valtakoneisto ei piittaa lainkaan kansallisesta terveydenhuollosta eikä koulutuksesta.
Loppujen lopuksi Turkmenistanin poliittinen johto on samalla tavoin Turkemensbasji Nijazovin armoilla.
Minulla oli siihen seuraavat syyt: demokratiasta tulee yhä enemmän pelkkä muodollisuus, ja maassa on jopa presidentti, joka on antanut nimittää itsensä elinikäiseen virkaan.
Pakotteiden ei tässä vaiheessa katsota olevan asianmukaisia.
Yhteisön rajat ylittävissä tapauksissa komissio kannattaa myös kansainvälisestä lapsikaappauksesta vuonna 1980 tehdyn yksityisoikeuden alaa koskevan Haagin yleissopimuksen ratifiointia tai asianmukaista soveltamista, sillä kyse on todellakin erittäin hyödyllisestä välineestä.
Lisäksi komissio toteuttaa Tacis-demokratiaohjelman hankkeita lähinnä paikallisten kansalaisjärjestöjen välityksellä vahvistaakseen kansalaisyhteiskunnan asemaa.
B5-0209/2001 McKenna, Maes, Elisabeth Schroedter ja Rod Verts/ALE-ryhmän puolesta heinäkuussa 2001 pidettävästä pienaseiden ja kevyiden aseiden laittoman kaupan kaikkia näkökohtia koskevasta YK:n konferenssista,
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, ihmiskunnan historia tunnetaan lähes 6 000 vuoden ajalta, 10 000 sotaa on käyty, ja ihmiskunta on aina tukenut asetuotantoa.
Vuonna 1972 kiellettiin biologiset aseet, vuonna 1993 kemialliset aseet ja vuonna 1997 jalkaväkimiinat.
Arvoisa puhemies, kylmän sodan päättymisen jälkeen kevyiden aseiden leviämisestä on tullut maailmanlaajuinen ongelma. On kysymys ilmiöstä, joka ruokkii meillä katurikollisuutta ja kolmannessa maailmassa sisällissotia.
Mielestäni Euroopan unionin on otettava New Yorkissa suunnannäyttäjän rooli.
Vuoden 1998 eurooppalaiset käytännesäännöt voivat toimia esimerkkinä maailmanlaajuiselle sopimukselle aseviennistä ja -toimituksista.
Valmistelevan komitean toisessa kokouksessa edistyttiin jonkin verran, mutta monet tärkeät kysymykset ovat vielä ratkaisematta.
Äänestys toimitetaan klo 18.30.
Humanitaarinen katastrofi Mongoliassa- B5-0191/2001 van den Berg ja Lage PSE-ryhmän puolesta humanitaarisesta katastrofista Mongoliassa,
B5-0193/2001 Dupuis, Pannella, Bonino, Dell'Alba, Turco, Della Vedova ja Cappato TDI-ryhmän puolesta taloudellisesta ja humanitaarisesta katastrofista Mongoliassa,
Arvoisa puhemies, Mosambikissa on ollut viime vuoden tapaan jälleen kerran vakavia tulvia, joiden tuloksena on tullut huomattavan paljon ihmisuhreja ja suunnattomia aineellisia vahinkoja.
Haluaisin tässä yhteydessä mainita komission jäsen Poul Nielsonin auliin valmiuden esittää kehitysyhteistyövaliokunnassa tätä asiaa koskevia julkilausumia, erityisesti täällä annetun ilmoituksen poikkeusavun toimittamisesta Mosambikiin.
Maassa taistellaan huolestuttavaa tilannetta vastaan.
Euroopan unionin ja erityisesti komission roolin humanitaariseen apuun liittyvien ohjelmien täytäntöönpanon osalta on oltava merkittävä, mikä sitä paitsi on Euroopan unionin ulkopolitiikalle leimaa-antava piirre.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tilanne alkaa jo muistuttaa ympyrää.
Tässä yhteydessä haluaisin vielä painottaa, äänestettävänämme olevan yhteisen päätöslauselman pykälän 5 loppuosaa, jossa pohjimmiltaan halutaan taata kaikkien tarvittavien turvallisuus- ja toiminnallisten olojen turvaaminen, jotta avustukset saapuvat varsinaiseen kohteeseensa.
Euroopan unioni, ja erityisesti Euroopan parlamentti, ei voi suhtautua välinpitämättömästi tähän murhenäytelmään tai rajoittaa avunantoaan pelkkään solidaarisuudenilmauksiin.
Humanitaarinen katastrofi Mongoliassa
Arvoisa puhemies, televisio välittää meille vaikuttavia ja liikuttavia kuvia Mongoliasta, kaukaisesta maasta, jossa valtaisalla 1,5 miljoonan neliökilometrin laajuisella ja jäisten tuulien pyyhkimällä alueella asuu ainoastaan 2,7 miljoonan asukkaan kansa, nomadipaimenia, jotka pelkäävät pahinta karjalaumojen nääntyessä kylmään ja nälkään.
Toivon, että tämä keskustelu rikkoo kansainvälisen yhteisön välinpitämättömyyden.
Maa yrittää ilman öljyä tai muita luonnonvaroja saada paikkansa uudessa globalisoituvassa taloudessa.
Mongolia tulee esiin urheilumaana, kuten hiljattain luistelussa minun kotimaassani, ja voi hyödyntää hyvin poliittisia mullistuksia, kuten edellisten vaalien aikana kävi ilmi.
Komission väliintulo kannattaa ajoittaa hätäapuvaiheen jälkeen, sillä Etelä-Afrikan ja Mosambikin ilmavoimat pystyvät tehokkaimmin hoitamaan etsintä- ja pelastustoimet näin kaukaisessa kohteessa.
Maailman elintarvikeohjelma WFP arvioi ruokkivansa jo nyt 80 000 ihmistä, ja se varautuu ruokkimaan jopa 150 000 ihmistä.
Mongolian kohdalla ECHO antaa valtuuksiensa mukaisesti humanitaarista hätäapua ihmisille, jotka ovat viime vuodesta lähtien kärsineet Mongolian äärimmäisistä sääoloista.
ECHO seuraa tiiviisti maan yleistä tilannetta selvittääkseen mahdollisia humanitaarisen avun lisätarpeita.
Arvoisa puhemies, en halua avata keskustelua uudelleen, mutta jotkut parlamentin jäsenet ovat esittäneet painokkaita kysymyksiä rakenteellisista investoinneista käyttäen enemmän Tacis-rahaa, kun ajatellaan Mongoliassa kehittyvää erityistä demokratisoitumisprosessia.
Välitän kuitenkin kaikki ne täysin aiheelliset kysymyksenne, joihin en pysty antamaan - sanokaamme vaikkapa - improvisoitua vastausta, näistä asioista vastaaville kollegoilleni, jotka puolestaan antavat vastauksen parlamentin jäsenille.
Tähän astihan tilanne on tosin ollut juuri näin outo.
Pois se meistä, että tunkeutuisimme Euroopan parlamentin erityiselinten toimivallan alueelle!
Euroopan parlamentin puhemiehistö on jo tehnyt sisäisen päätöksen, jolla pyritään parantamaan avoimuutta sihteeristökorvausten hallinnoinnissa. Tämä käy ilmi puhemies Onestan selonteosta.
Äsken mainitsemani päätös oli ensimmäinen askel.
Jatko riippuu tavanomaisesta lainsäädäntöprosessista.
Tässä olivat siis komissiolle esittämämme suullisen kysymyksen perustelut.
Siksi haluaisin todeta, että on myönteistä, että olemme tilapäisen järjestelmän avulla saaneet laadituksi ohjesäännön, joka yhtäältä säilyttää joustavuuden ja toisaalta luo turvallisuutta, ja jota myös tilintarkastusviranomaiset pitivät järkevänä ja kestävänä järjestelmänä, vaikka minä pidän toimintaperusteiden muuttamista kesken kauden ongelmallisena.
Siksi olen sitä mieltä, että järjestelmä on muovattava joustavaksi, että asiassa on oltava valinnan vapaus, joka on perusteltu sekä parlamentin kolmen työskentelypaikkakunnan ja Strasbourgin toimipaikan että vaalipiirissä tapahtuvan asiaankuuluvan työn hoitamisen välttämättömyyden kannalta.
Myös avustajien työolot on pyrittävä määrittelemään selkeämmin, mikä tosin kuuluu, se myönnettäköön, lähinnä sisäisten kokousten päätösvaltaan.
Minusta meidän kannattaa tänään tehdä selväksi, mitkä ovat tavoitteemme.
Saattaakin käydä niin, että olemme eri mieltä monista näistä ehdotuksista.
Lisäisimme kuitenkin, että millainen järjestelmä sitten lopulta hyväksytäänkin ja miten, siinä on oltava tiettyjä ominaisuuksia.
Mikä on tilanne tällä hetkellä?
Näin tehtiin, ja avustajat vakuuttivat itsekin olevansa valmiita tähän, kunhan he saisivat asianmukaisen aseman.
Minusta komission Vandersandenilta tilaama ja sen levittämä raportti on tietenkin hyvä lähtökohta tälle työlle.
Emme siis pyydä sosiaaliturvajärjestelmien yhdenmukaistamista, vaan pelkkää politiikkojen koordinointia, jonka asetuksen muutos mahdollistaa.
Olemme kokoontuneet tänne kaikista puolueryhmistä pyytääksemme teitä ottamaan ratkaisevan askeleen.
Tämä ei luonnollisestikaan muuta sitä tosiasiaa, että parlamentin jäsenet ovat ennen kaikkea itse vastuussa avustajiensa perusteellisista työsopimuksista samoin kuin sosiaaliturvasta, hyvistä työoloista ja vakuutuksista.
Haluan esittää tästä asiasta vielä pari huomautusta.
Olen samaa mieltä kollega Posseltin kanssa, joka varoitti liiallisesta byrokratiasta.
Arvoisa puhemies, luulen, että tämä on ensimmäinen kerta, kun avustajista voidaan keskustella avoimesti eli täysistunnossa.
Olen kuitenkin varma, että kun näistä säännöistä on sovittu, parlamentin suuri enemmistö haluaa tämä vahvistetaan puhemiehistössä, yhteistyöryhmässä, täällä käytetyissä puheenvuoroissa neuvoston hyväksyvän sen, mitä pelkällä jäsenvaltioiden tasolla jo toteutetaan siirtotyöläisiä koskevan yleissäännöksen, asetuksen 1408/71, muuttamisen jälkeen.
Saimme tänään kuulla komission jäsen Erkki Liikaselta, että komissio aikoo vihdoinkin aloittaa lähtölaskennan tämän asiakirjan osalta.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, kaikki on nyt sanottu.
Näin olemme siinä tilanteessa, että istunto on keskeytettävä äänestyksen alkuun saakka.
Jäsen Posseltin työjärjestyspuheenvuoro.
Oli tavattoman vaikeaa ottaa kaikkien toiveet huomioon.
Näiden kokemusten perusteella haluaisin ehdottaa, että ryhmille voitaisiin hyvin antaa vähän nykyistä enemmän puheaikaa keskusteluun tärkeistä, ajankohtaisista ja kiireellisistä asioista.
Ennen vapaasta käsiaseiden kaupasta toimitettavaa äänestystä:
Kuten tiedätte, maaliskuun 15. päivän jälkeen on valitettavasti lisätty kaksi uhria sietämättömälle listalle henkilöistä, jotka ovat Espanjassa menettäneet henkensä näissä terroristi-iskuissa.
Asia ei myöskään kaipaa kiireellistä käsittelyä, sillä tapaukset ovat peräisin vuosilta 1994 ja 1995.
Meidän tehtävämme parlamenttina ei niinkään ole keskustella siitä, että tällaista on tapahtunut - sitä tapahtuu nimittäin kaikissa yhteiskunnissa, uskontoon katsomatta, niin lännessä kuin muuallakin - vaan tehtävämme on keskustella siitä, että sitä on yritetty peitellä.
Arvoisa puhemies, se, että pysytte vaiti jäsen van Velzenin spontaanin puheenvuoron jälkeen, pakottaa minut puhumaan. En tee sitä ainoastaan siksi, että jäsen Imbeni on puoluetoverini, vaan koska hän on parlamentin varapuhemies ja henkilö, joka on sekä jäsenenä että varapuhemiehenä puhunut aina kunniakkaasti yhteisten arvojemme puolesta.
Oli kuitenkin vaikea aloittaa keskustelua, sillä Jäsen Imbeni ei ollut täällä.
Hoidan silti asian parhaani mukaan.
Arvoisa puhemies, olemme joutuneet jo siihen pisteeseen, että julkisesti Baskimaan tilanteesta puhuessa ei voi enää olla varma seurauksista.
NATO ja Euroopan unioni onnistuivat kaatamaan presidentti Miloseviæin 100 miljoonalla dollarilla.
Uskon puhuvani ryhmäni laajan enemmistön puolesta, kun sanon, että Miloseviæin pidätys oli välttämätön.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiinnittää huomiota neuvoston 19. maaliskuuta tekemään päätökseen. Luvatun avoimuutta koskevan päätöksen, jonka olisi pitänyt tulla voimaan 1. toukokuuta, sijasta siinä otettiin käyttöön joukko sisäisiä sääntöjä, millä rikotaan perustamissopimuksen sääntöjä työjärjestyksen hyväksymisestä, johon - kuten tunnettua - vaaditaan yksinkertainen enemmistö.
Olen aivan järkyttynyt, sillä en ole tehnyt ensimmäistäkään virallista vierailua tapaamatta - voisin melkein sanoa: ensimmäiseksi - niiden maiden kansallisten parlamenttien puhemiehiä, joissa olen käynyt.
Tämän tavoitteen, politiikkamme keskipisteen, rinnalla olemme aina ajaneet ja ajamme hyödykkeiden tuotannon tukemista, koska ennen kuin ne voidaan jakaa oikeudenmukaisemmin, ne on ensin tuotettava.
Tällöin politiikan pitää puuttua asiaan ja luoda talouteen sellaiset puitteet, joita markkinoiden vapautuminen edellyttää, jotta ne toimisivat tuotantoa tukien.
Pörssejä ei tietenkään voida pakottaa fuusioitumaan, mutta on mahdollista tehdä kuten ehdotan, että kauppaosapuolet voivat valita haluamansa selvitys- ja toimitusjärjestelmän, vaikka se poikkeaisi järjestelmästä, jota käytetään siinä pörssissä, jossa liiketoimi tapahtuu.
Pelkkä hyvä ja asiallinen direktiivi ei siis riitä.
Tämä tulos on heikentänyt sekä alkuperämaaperiaatetta että yhden toimiluvan periaatetta, koska toimijat törmäävät yhä sääntöjen moninaisuuteen, päällekkäisyyteen ja jopa ristiriitaisuuteen kaikkialla Euroopan unionissa - ja tämä on juuri se ongelma, joka sijoituspalveludirektiivin piti ratkaista.
Sallikaa minun jälleen kerran tuoda esiin aiemmin mainitsemani yhtäläisyys, eli että me olemme nyt toteuttamassa rahoitus- ja valuutta-alalla samaa asiaa, jonka toteutimme kymmenen vuotta sitten luomalla tavarat ja palvelut kattavat Euroopan sisämarkkinat, joiden avulla turvaamme merkittäviä vapauksia, pääoman, työntekijöiden ja tavaroiden liikkuvuuden.
Tätähän korostettiin myös Lamfalussyn johdolla toimineen asiantuntijakomitean laatimassa Euroopan arvopaperialan sääntelyä käsittelevässä raportissa, jota käsittelemme vielä tämän viikon aikana.
Ammattimaisen sijoittajan määritelmä, jonka komissio esitti päästyään siitä yhteisymmärrykseen kansallisten edunvalvojien ja FESCOn kanssa, on hyödyllinen lähtökohta.
Nyt on enää kysyttävä, miten uusien ainesosien kanssa menetellään?
Pitääkö tämä paikkansa?
Mitä merkitystä on joskus käyttöön otettavalla markkinointikiellolla?
Joskus myöhemmin - tarkistukseni mukaan viiden vuoden kuluttua, ehkä myöhemmin - on tarkoitus saada aikaan täydellinen myyntikielto.
Uskon, että he ymmärtävät viimeistään tämän käsittelyn jälkeen ja myös toisen käsittelyn jälkeen, että meidän on löydettävä yhteinen sävel ja yhdistettävä voimamme.
Toki silloin, kun puhumme yleisesti kuluttajille tärkeistä linjauksista, yhteisön tukeakin voidaan käyttää.
Arvoisa puhemies, komission ehdotus, jolla pyritään kieltämään kosmeettisten valmisteiden testaus eläimillä - mutta vain Euroopan unionissa - on täysin riittämätön.
Me painotamme, että kosmetiikkateollisuuden pitäisi panostaa hieman vähemmän markkinointiin ja enemmän vaihtoehtoisten testausmenetelmien kehittelyyn.
Näin tehdessään komissio ei suinkaan osoittaisi arvostelukykyä, vaan silkkaa pelkuruutta, mikä todistaisi täydellisestä johtamiskyvyn puutteesta.
Se merkitsee suurta parannusta komission ehdotukseen.
Kansainvälisen kaupan edun vuoksi teurastetaan kymmeniätuhansia terveitä eläimiä.
Se ei kuitenkaan ole merkityksetön aihe.
Mutta eläinkokeita käytetään myös vähemmän tärkeisiin tarkoituksiin.
Kaikkihan tiedämme erittäin hyvin, että Euroopan parlamentti on yhteiskunnan painostuksesta kehottanut kieltämään eläinkokeet kosmetiikan testauksessa.
Kukaan ei tietenkään kannata eläinkokeita.
Lisäksi eläinkokeiden välitön kieltäminen voisi saada laboratoriot testaamaan tuotteitaan ihmisillä, jotka joutuvat kurjien olojen vuoksi hyväksymään mitä vain pysyäkseen hengissä.
Yhdyn myös yleisen mielipiteen eläinkokeita koskevaan huoleen: kun kyse on jo vuosia tunnetuista ainesosista ja vaikuttavista aineista, jotka on jo saatettu markkinoille, uusien eläimien uhraaminen on täysin tarpeetonta.
Se ei merkitse edes status quo -tilaa, asioiden pysymistä ennallaan.
Se on ollut voimassa jo monta vuotta, ja yhtä monta vuotta olemme myös uskoneet ja toivoneet, että tehokas eläinkoekielto, joka edellyttää vaihtoehtoisten menetelmien vaiheittaista käyttöönottoa, on vihdoin toteutumassa.
Yritämme tässä vain selvittää, millä keinolla vaihtoehtoisia menetelmiä voitaisiin tämän vuosikymmenen aikana kehittää siihen pisteeseen, jota me ja kansalaiset toivomme, ja siihen päästään vain, jos kannustimeksi asetetaan markkinointikielto.
Vielä onnellisempia olemme voidessamme käyttää niitä hyvällä omallatunnolla, kun tiedämme, että tarpeettomat eläinkokeet on lopetettu ikihyviksi.
Tällainen kielto estää EU:n ulkopuolisten maiden tuottajia saamasta markkinaetua siksi, että ne voivat jatkaa eläinkokeiden käyttöä.
Meidän on aika varmistaa, että tässä asiassa ryhdytään tositoimiin ja että kansalaisten ja eläinten hyvinvointia puolustavien tahojen huolenaiheisiin vastataan asianmukaisesti täydellisellä eläimillä testattujen kosmeettisten valmisteiden myyntikiellolla sekä eläinkoekiellolla.
Kysehän on kosmeettisista valmisteista, ei lääkkeistä; kyse on shampoista ja ryppyvoiteista, ja kuten jäsen Davies äsken sanoi, niistä ei totta tosiaan näytä olevan kaupoissa pulaa.
Ryhmämme olisi halunnut, että mietinnössä olisi ehdotettu vielä allergeenisten hajusteiden käyttökieltoa etenkin vauvoille tarkoitetuissa tuotteissa.
Mitä me teemme silloin?
Kosmetiikkateollisuus perustuu "glamourin", unelmien ja harhakuvitelmien markkinointiin, mutta en suhtaudu tähän yhtä kriittisesti kuin jotkut aikaisemmat puhujat.
Hyvä on, valiokunta on hyväksynyt ajattelutavan, joka on varmaankin teidän tavoitteidenne mukainen, jäsen Nisticò.
Parhaaseen mahdolliseen hoitoon on liityttävä kaikin käytettävissä olevin keinoin toteutettu kuluttajansuoja.
Tämän optimaalisen turvallisuuden voimme taata vain tekemällä paljon tieteellisiä kokeita.
Arvoisa puhemies, sallinette minun osoittaa sanani jäsen Roth-Behrendtille ja ihailla hänen merkittävää panostaan - jota tuen ja jonka ansiosta ihailen häntä - eläinkokeilla testattujen kosmeettisten valmisteiden ja hajuvesien käytön kieltämiseksi.
Ei voida puolustaa - ei eettisesti eikä äänestäjille - kosmetiikan testaamista eläimillä. Osittain kyseessä on eräänlainen "ylellisyystoiminto".
Uskon lisäksi, että jos me aiomme pakottaa valmistajat löytämään vaihtoehtoisia menetelmiä - aikaa sellaisten menetelmien käyttöönottoon on ollut monta vuotta - niin heidän täytyy tietää, että on päätetty vuosiluku, jolloin kielto astuu voimaan.
Tuemme siksi näiden testien täyskieltoa.
Meidän mielestämme toisaalta tämä ei ole lainkaan varmaa, toisaalta ei voida vain hyväksyä sitä, jos WTO tässä tapauksessa estäisi tiukempien eläinsuojelu- ja kuluttajansuojelumääräysten käyttöönoton.
Asiahan on sellainen, jonka puolesta on taisteltava: oikeus tiukempaan ja edistyksellisempään lainsäädäntöön!
Allergiat ovat suuri ja yhä kasvava ongelma, joka ei kosketa ainoastaan niitä, jotka itse käyttävät tuotteita, vaan myös heidän läheisyydessään oleskelevia ihmisiä, jos he ovat allergisia.
Kemikaalipolitiikka on kokonaisuudessaan keskeinen kysymys, koska uusia testejä tarvitaan jatkuvasti lisää, ja siitä syystä meidän on ponnisteltava entistä lujemmin voidaksemme kehittää nopeasti vaihtoehtoisia menetelmiä.
Keskustelu on päättynyt.
Haluaisin vielä lainata lukuisia mietintöni kohtia, mutta mainitsen vain kaksi: vaarallisten aineiden, etupäässä kadmiumin, lyijyn ja ftalaattien, kieltäminen ja PVC:tä koskeva monimuotoinen jätehuoltostrategia.
Yhteenvetona, arvoisa puhemies, haluaisin kiittää kaikkia kollegoita, jotka ovat ympäristöasioiden valiokunnassa esitetyillä tarkistuksilla parantaneet mietintöäni.
Hän on ainakin nähnyt paljon vaivaa löytääkseen kompromissiratkaisun.
Nämä toimenpiteet eivät ole kaikkialla samat, ja niillä saattaa siten olla seurauksensa myös sisämarkkinoille.
Mielestämme lyijylle ja organotinalle olisi tehtävä samoin.
Se aiheuttaa vakavia ympäristö- ja terveysongelmia koko elinkaarensa ajan.
Komission teettämissä tieteellisissä tutkimuksissa korostettiin joitakin tärkeimpiä PVC-muoviin liittyviä vaaroja etenkin jätteidenkäsittelyn yhteydessä.
Kierrätys ei ratkaise ongelmaa, koska ekologisten kriteerien perusteella laskettu potentiaalinen kierrätysprosentti on vain 5 prosenttia vuoteen 2020 mennessä.
Tätä eivät kannattaneet pelkästään ympäristönsuojelijat, vaan joukossa oli teollisuuden, jätehuollon, paikallisten ja kansallisten viranomaisten edustajia sekä ympäristö-, terveys- ja kuluttaja-alan järjestöjen eturyhmiä.
Kenen edut ovat etusijalla?
Pidämme myönteisenä, että olemme saaneet vihreän kirjan tältä alalta, mutta toivomme, että sitä seuraa pian kattavampi lainsäädäntöaloite.
Tämä merkitsee sitä, että tosiasiassa nykyaikaisin teollisuus hyötyy tuontikiellosta ja lainsäädännöstä tällä alalla, koska niillä suojataan sen ympäristöä säästävää tuotantoa.
Pääasiassa olemme hyvin tyytyväisiä Sacconin mietintöön.
Sellaista on irrallinen PVC-jäte, kuten kaapelijärjestelmät, putket, rakennusprofiilit, ikkunanpuitteet, katteet ja muu rakennusalalta peräisin oleva PVC-jäte.
Organotinayhdisteiden kieltäminen on minun mielestäni ennenaikaista.
Yleinen PCV-kielto ei ole tässä vaiheessa mahdollinen eikä mielekäs eikä se voi sen vuoksi myöskään olla minään perusolettamuksena tässä vihreässä kirjassa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, jäsen Müller, olen kanssanne samaa mieltä siitä, että PVC:tä on tarkasteltava yhdenmukaisen ja kokonaisvaltaisen elinkaarianalyysin avulla.
Teollisuudella on ollut vuosikymmenten ajan aikaa kehittää tätä koskeva sitoumusstrategia.
Ja tämä asia on tietenkin merkityksellistä myös silloin, kun keskustellaan PVC:n käytöstä lääkinnällisissä laitteissa.
On nimittäin syytä panna merkille eräs asia: kun täällä keskustellaan PVC:n erottamisesta tai korvaamisesta, ollaan väärällä tiellä.
Mielestäni tilanne säilyy tällaisena lähitulevaisuudessakin.
Arvoisa puhemies, hyvät naiset ja herrat, nyt esitetty vihreä kirja on mielestäni täyttänyt tarkoituksensa.
Siinä ei arvioida ainoastaan jätteisiin liittyviä kriittisiä kysymyksiä vaan PVC:n koko elinkaarta ja mahdollisia vaihtoehtoja.
Kuulemisen tavoitteena oli saada kaikki sidosryhmät mukaan päätöksentekoprosessiin aikaisessa vaiheessa, jotta varmistettaisiin asian valmistelun avoimuus.
Olemme saaneet yli kolmekymmentätuhatta sähköpostiviestiä, faxia ja kirjettä.
Euroopan parlamentille esiteltävä lausuntoluonnos kattaa kaikki olennaiset asiat, ja se on tärkeä ohjenuora komissiolle valmisteltaessa tiedonantoa, jossa esitetään PVC:tä koskeva komission strategia.
Komissio panee merkille mietinnön näkemyksen, jonka mukaan PVC:n käyttöä olisi tarkasteltava kokonaisvaltaisesti arvioimalla yhtä tarkasti sekä PVC:stä että vaihtoehtoisista materiaaleista valmistettujen tuotteiden elinkaarta.
Kaikki nämä kysymykset ovat avoinna ja vaikuttavat hyvin paljon esittämänne direktiiviehdotuksen menestymiseen.
On tärkeää varmistaa, että muihin jäsenvaltioihin sijoittautuneita eläkelaitoksia syrjivä kohtelu lopetetaan.
Jotkut sanovat, että kyseessä on direktiivi, joka kuuluu rahoituspalvelujen alaan.
Toiset ovat sitä mieltä, että direktiiviä olisi käytettävä jo nyt kattamaan ehdottomasti koko toiseen pilariin liittyvä kokonaisuus eli verotuskysymys, sosiaaliturva ja sen myötä biometriset riskit.
Tässä verotuskysymys on aivan keskeinen, mutta merkitystä on myös sosiaalisilla näkökohdilla sekä valvontajärjestelmää ja työ- ja sosiaalioikeutta koskevilla kysymyksillä, joissa ratkaisut tunnetusti ovat hyvin erilaisia.
Mutta on toinen asia, joka saa minut vieläkin epäilevämmäksi.
Jos komissio haluaisi, se ei tarvitsisi mitään direktiiviä, sillä kaikki eläkerahastot ja rahoituspalvelut sisältyvät jo OGAF-direktiivin alaan.
Siirryn nyt käsittelemään verotuskohtelua.
Tämä on kuitenkin uusi lähestymistapa, ja toivon, että se on onnistuneempi kuin joidenkin komission jäsenen edeltäjien tällä alueella toteuttamat lähestymistavat.
Hän mainitsi sosiaaliset näkökohdat ja niin edelleen.
Kuten jäsen Huhne sanoi - tiedän, että sanonta kuulostaa paremmalta ranskaksi kuin englanniksi - hyvän ratkaisun ei saisi antaa syrjäyttää parasta ratkaisua eli "le mieux est l'ennemi du bien".
Huhne käänsi tuon sanonnan englanniksi.
Haluaisin kiinnittää parlamentin huomion tähän Eurooppa-neuvoston päätelmiin sisältyvään erittäin myönteiseen kohtaan.
Tällaisissa tapauksissa komissio ei taatusti epäröisi.
Direktiivin ehdottaminen verotusasioista ei ratkaisisi yhtään mitään, koska jäsenvaltiot eivät pystyisi hyväksymään sitä yksimielisesti.
Direktiivi, jota komissio on ehdottanut, koskee eläkkeiden turvaamista, toiminnan vakautta koskevia vaatimuksia, kuten jäsen Huhne tietää; siinä käsitellään eläkerahastojen vapautta valita, mihin kohteisiin ne sijoittavat ja missä valuutassa; siinä käsitellään eläkelaitosten eurooppalaisia toimilupia.
Olemme jo käyneet keskustelun asiasta.
Keskustelu on päättynyt.
On helppoa antaa hienoja julkilausumia Euroopan parlamentissa, mutta niiden esittäminen paikan päällä vaatii suurempaa rohkeutta.
Hyvä jäsen, olen tietoinen asiasta.
Muistaakseni arvoisa puhemies sanoi teille jo eilen, että hän hoitaa asian.
Mikäli siitä pyydetään vielä puheenvuoroja, en ota niitä vastaan.
Puhemies ilmoitti eilen selvästi, mitä hän tekee.
Tämän vuoksi komission jäsen Schreyer on varmaan tyytyväinen.
Pyydän täysistuntoa hyväksymään pyynnön.
Huolimatta näiden helposti tunnistettavien raja-aitojen rajoittavuudesta, voin kuitenkin havaita yhteisössä monia muita ja naamioidumpia esteitä.
Meidän on osattava pysyä lujina.
Laajentumisen valmistelut aiheuttavat kustannuksia jo ennen kuin itse laajentuminen on edes toteutunut.
Pyydänkin toimielimiä yksilöimään esteitä, jotka ovat tasavertaisen kohtelun tiellä, selvittämään, mitä toimia pitäisi toteuttaa esteiden voittamiseksi ja mitkä niiden talousarviovaikutukset olisivat.
Se merkitsee sitä, että meidän pitää tarkastella rakennuksiamme ja käyttämiämme materiaaleja.
Haluan kuitenkin sanoa vielä jotain neuvoston talousarviosta.
Sen vuoksi, että samalla kun keskustelemme täällä tästä mietinnöstä, neuvosto keskustelee myös samasta ehdotuksesta. Näin ollen on mahdollista, että jos asiassa päästään sopimukseen, emme voi äänestää päätöslauselmasta tänään, vaan meidän on pyydettävä mietinnön palauttamista valiokuntaan, jotta sopimus voidaan vahvistaa neuvoston kanssa ja jotta siitä voidaan äänestää 2. ja 3. toukokuuta.
Uskon tämän olevan komission, neuvoston jonka poissaolo on valitettavaa, mutta ymmärrettävää, koska se kokoontuu parhaillaan Brysselissä ja keskustelee tästä samasta aiheesta ja parlamentin yhteisenä tavoitteena.
Ensimmäinen niistä ei ole kovin vakava: olemme eri mieltä siitä, pitäisikö myös maksumäärärahat ottaa uudelleen talousarvioon.
Toivon, että voimme saattaa Colom i Navalin mietinnön suhteellisen pian päätökseen neuvoston kanssa tehtävällä sopimuksella.
Haluaisin mainita esimerkkinä rakenneindikaattorit.
Ensimmäinen aihe on tietysti se kysymys, miten voimme ottaa huomioon BSE-taudin sekä suu- ja sorkkataudin aiheuttaman kriisin, josta aiheutuu menoja talousarvioon, ja ryhtyä samalla talousarvioon menoja aiheuttaviin toimenpiteisiin, joilla on tarkoitus luoda sellainen maatalous, joka on toimintakykyinen tulevaisuudessa, ja taata optimaalinen kuluttajansuoja ja mahdollistaa Euroopassa valmistettujen tuotteiden myyntimahdollisuudet maailman muihin osiin.
Myös tässä asiassa on todettava selkeästi, että ei riitä, että matkustetaan ehdokasvaltioiden pääkaupungeista toiseen ja taputetaan kaikkia olkapäille ja sanotaan, että hyvin sujuu.
Mutta sitten kun pitäisi antaa rahaa ja välineitä, neuvosto kääntää selkänsä ja käyttäytyy määrärahoja jaettaessa erittäin kitsaasti.
Näin ei voida enää menetellä!
Siksi meidän olisi pidettävä erillään poliittisesti merkittävät aiheet, joihin sisä- ja oikeuspolitiikka ensi vuonna kuuluu.
Vuoden 2002 kuluessa me joudumme tekemään WTO:sta johtuvia talousarvioon vaikuttavia päätelmiä.
Näkymä Markus Ferberistä housut kintuissa ei sen sijaan ole kovin houkutteleva, joskin hänen ehdotuksensa käsitellä aihetta täällä ei ole kaikkein huonoimpia.
Kuluttajien luottamus ja elintarvikkeiden laatu ovat tietenkin myös ajankohtaisia ongelmakysymyksiä.
Toinen erittäin tärkeä ja ajankohtainen kysymys on rauha Euroopassa ja aivan konkreettisesti rauha Balkanilla, mitä me emme minun mielestäni missään tapauksessa saa yksinkertaisesti unohtaa ja siirtää syrjään, kun olemme nyt jo kolmen vuoden ajan käyneet kiivasta kamppailua rauhan saavuttamiseksi.
Tämä ei ole kysymys, jonka voi syrjäyttää pelkästään sen takia, että on syntynyt uusi vielä vakavampi ja meitä ehkä enemmän koskeva ongelma.
Kaikkein suurin hyöty koituisi nyt selvästi siitä, että he harjoittaisivat yhteistyötä meidän kanssamme, jotta maanosan rauha saataisiin vakautettua.
Ihmisillä on oikeus vaatia, että me teemme parhaamme työttömyyden torjumiseksi.
Mutta sosiaalinen osallisuus tarkoittaa myös sitä, kuten kollegani Neena Gill on sanonut, että jokaisella on oltava mahdollisuus osallistua yhteiskunnan toimintaan uuden teknologian luomissa olosuhteissa.
Tällöin asiaa ei saa kriminalisoida tai suhtautua siihen tunteenomaisesti, vaan meidän on todella paneuduttava aiheeseen.
Oma ryhmäni vaatii, että rästien selvittämiseen on saatava tehoa, ja käyttämättömät sitoumukset on voitava purkaa tietyn ajanjakson jälkeen.
Erityinen ongelma on maatalousbudjetti.
Kriisinhallinnassa on kyse selkeästi toiminnallisista menoista.
Tässä asiassa toivon saavani suurempaa tukea valiokunnassa ja vaadin jäsen Ferberiä pitämään sanansa, hänhän jo lupasi tukea esitykselle.
Nähdäkseni ratkaisu löytyykin lainaamistani Goethen sanoista.
Nämä ovat pohjimmiltaan jäsenvaltioiden tehtäviä, kansallisiin talousarvioihin kuuluvia asioita.
Edessäni ovat neuvoston painopisteet, vaikka ensimmäistä kertaa historiassa täällä ei ole ketään edustamassa neuvostoa.
Ne, jotka olivat paikalla viime vuoden joulukuussa, muistanevat, että kun parlamentti esitti yhteisen lausuman, neuvostossa ei suhtauduttu siihen myönteisesti.
Haluaisimme edistää sitä ja kunnioittaa samalla sitä tosiseikkaa, että kullakin toimielimellä on oikeus tehdä omat päätöksensä.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää esittelijä Buitenwegiä ja esittelijä Costa Nevesiä siitä, että he ovat tehneet suurenmoisen työn kootessaan yhteen nämä suuntaviivat niin lyhyessä ajassa.
Käsittelen ensiksi Costa Nevesin mietintöä ja komission talousarviota.
Tästäkään lausunnosta huolimatta tilanne ei ole sama, kun yritämme löytää määrärahoja otsakkeeseen 4 ensi vuodeksi.
Mitä me sitten teemme, kun haluamme varautua kielikoulutukseen, uusiin työntekijöihin tai kiinteistöjen muuttamiseen?
Emme voi hyväksyä Buitenwegin mietinnön tiettyjä kohtia.
Tämän vuoksi tarkistuksia on niin vähän, ja toisaalta ne puoltavat sitä viestiä, joka meidän on menettelyn alkuvaiheessa välitettävä ennen kaikkea toiselle budjettivallan käyttäjälle.
Sen sopimuksen mukaan, johon voidaan päästä, molemmilla toimielimillä on kuitenkin kuukausi enemmän neuvotteluaikaa, ja lisäksi se tarjoaa myös neljän viikon lisäaikaa näiden uusien ohjelmien ja erityisesti niiden, jotka koskevat tavoitteen 1 alueita hyväksymiseksi Brysselissä.
BSE-tauti sekä suu- ja sorkkatauti ovat tuoneet unionin asialistalle uuden ja odottamattoman ulottuvuuden.
Tämä on syynä lihankulutuksen huolestuttavaan laskuun.
Meitä johdetaan nyt harhaan varojen määrän osalta.
Kiersin Euroopan kaupunkeja jäsen Colom i Navalin ja muiden kanssa, ja pyysimme niitä hyväksymään talousarvion nostamisen 1,27 prosenttiin - me tarvitsimme tuolloin sitä, ja saimme sen - ja erittäin vastuuntuntoisina jätimme sen käyttämättä.
Olemme todella sitoutuneet ottamaan uusia jäsenvaltioita vastaan ajoissa ennen vuoden 2004 Euroopan parlamentin vaaleja, ja useimmat meistä ovat kyllä samaa mieltä siitä, että tämä on suuri, historiallinen sitoumus, jonka on myös heijastuttava talousarvion suuntaviivoista.
Viljelijöiden ja kuluttajien pitää olla vuorovaikutuksessa keskenään, ja hallinto on välttämätön lenkki tässä ketjussa.
Tämä tarkoittaa, että meidän täytyy miettiä, miten voimme turvata tulevaisuuden ja löytää uusia työllistämismahdollisuuksia.
Emme voi tinkiä ympäristönormeista näillä alueilla.
Jäljellä on vielä kaksi tärkeää kysymystä, joihin haluan kiinnittää komission huomion.
Ensiksikin tiettyjen kansalaisjärjestöjen rahoitukseen ja komission niille antamiin määrärahoihin on jo jonkin aikaa liittynyt epäselvyyksiä.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, maatalouden tämänhetkinen kriisi - BSE-kriisi, suu- ja sorkkataudin puhkeaminen - on johtanut kasvavaan mielenkiintoon Euroopan unionin talousarviota kohtaan.
Korostan tätä vielä kerran, ja se vahvistettiin myös Tukholmassa: maatalouden talousarvion kohdalla pätee, että rahoitussuunnitelmassa määrättyä ylärajaa on noudatettava, ja siksi vuoden 2002 alustavan talousarvioesityksen yhteydessä pitäisi tarvittaessa päättää rakenteellisista säästöistä.
Kriisi on horjuttanut kuluttajien luottamusta elintarvikkeiden turvallisuuteen, ja puheenjohtaja Prodi korosti täällä jo ensimmäisessä puheessaan komission puheenjohtajana, mikä merkitys elintarvikkeiden turvallisuudella tulee olemaan komission työssä.
Mielestäni voimme tänään olla varmoja siitä, että Euroopan elintarvikevirasto perustetaan ensi vuoden alussa, ja minusta talousarvion kannalta näyttää vallitsevan täysi yksimielisyys siitä, että määrärahat - sekä toimintamäärärahat että määrärahat Euroopan elintarvikeviraston virkoja varten - sisällytetään vuoden 2002 talousarvioon.
Esittelijä Colom i Naval selvitti tätä asiaa.
Kiitän esittelijä Buitenwegiä hänen mietinnöstään, josta selviää, että hallintomenoissa marginaali ei ole kovin miellyttävä, ei kovin mukava, ja hyvä yhteistyö on siksi tarpeen, jotta myös tulevaisuudessa voitaisiin tulla toimeen näillä puitteilla.
Viime vuonna otimme käyttöön toimintoperusteisen talousarvioesityksen, tänä vuonna teemme myös strategisten tavoitteiden ja resurssien - etenkin virkojen - kohdentamisen välisen yhteyden näkyvämmäksi.
Näin talousarviomenettelystä tulee avoimempi, ja talousarvio tulee askel askeleelta lähemmäksi sitä, mikä sen pitäisi olla, nimittäin yhteisten poliittisten painopisteiden ilmaus.
Yhteiskeskustelu on päättynyt.
Nyt tiedämme, että tämä tapahtui vasta syyskuussa 2000.
Me, koko budjettivaliokunta, lähdemme siitä, että siirtyminen vuoden 1979 EKT:stä vuoden 1995 EKT:hen ei tule vaikuttamaan omien varojen määrään, ei niiden jakautumiseen jäsenvaltioiden välillä eikä tietenkään omien varojen kokonaismäärään.
Näin saamme hyvän keskustelupohjan neuvoston kanssa käytävään avoimeen keskusteluun Euroopan unionin tuloista.
Jos otamme huomioon puheenjohtajamme Wynnin huomiot, kolmas tarkistus voi tuntua hieman hankalammalta, mutta mielestäni meidän täytyy äänestää tämän mietinnön puolesta, ja myöhemmin näemme, mihin se johtaa.
Joka tapauksessa vuonna 1999 tehty toimielinten välinen sopimus mahdollistaa omia varoja koskevan vuoropuhelun.
Arvoisa puhemies, käsittelyssä oleva Haugin mietintö käsittelee teknistä muutosta, jolla vahvistetaan täsmällisempi pohja arvonlisäperusteisen jäsenmaksun keräämiseen.
Tämä on johtamassa siihen, että EU:n jäsenmaksuja on entistä enemmän sidottu yksittäisen jäsenvaltion budjettisiirtoon ja bruttokansantuloon, mitä nyt on kai sitten pidettävä oikeudenmukaisena.
Nyt koko päätöksentekomenettelyyn tulee viivytys.
Otamme tämän poissaolon tarkasti huomioon.
Kysyn siksi komissiolta: eikö Euroopan veronmaksajien rahojen huolellinen käyttö ole aihe, jolla täytyy olla ensisijainen merkitys komissiolle?
Tämän riippumattoman varainhoidon valvojan te haluatte nyt lakkauttaa ja asettaa sen osana uudistusohjelmaa asiassa kulloinkin toimivaltaisen pääjohtajan alaisuuteen.
Ehkä ei ihan vielä, mutta mielestäni komissiossa on yleisesti tapahtunut asennemuutos.
Eräät jäsenet aikovat kieltäytyä myöntämästä vastuuvapautta tänä vuonna.
Komission jäsen Kinnock on luvannut meille maailman parhaan hallinnon.
Sopimuksen suurimpia vaaroja on, että valiokunnan tavalliset jäsenet alennetaan toisen luokan jäseniksi.
Komissio on toivonut saavansa vastuuvapauden ajoissa, sen olemme huomanneet.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun valiokunnassa on ollut paikalla niin monta komission jäsentä.
Tämä osoittaa, että uusi komissio on kiinnostunut vastuuvapauden myöntämistä koskevasta menettelystä ja kunnioittaa sitä.
Komission perusnäkemys on, että vastuuvapauden on perustuttava tilintarkastustuomioistuimen kertomuksiin, mutta minä olen eri mieltä.
Meidän on ensisijaisesti keskityttävä rakenteellisiin ongelmiin, mutta meillä on oltava samat mahdollisuudet tiedonsaantiin kuin tilintarkastustuomioistuimella.
Siinä meitä auttaa tilintarkastustuomioistuin.
Miten ne vaikuttavat lainsäädäntöön?
. Arvoisa puhemies, Euroopan hiili- ja teräsyhteisöä ollaan ajamassa alas.
EHTY:n varoista on vuosikymmenten aikana annettu lainoja myös EU:n henkilöstölle.
Kun vielä tarkastelee neuvoston suosituksia vastuuvapauden myöntämiseksi, saa todellakin sellaisen vaikutelman, ettei neuvostolla monessa kohdassa ole aavistustakaan siitä, mistä se kirjoittaa.
Haluan kuitenkin vielä kerran painottaa, että me emme kieltäydy myöntämästä vastuuvapautta, kuten eräässä lehdessä tänään luki, vaan lykkäämme sen myöntämistä.
Mielestäni komission jäsenen alaisten viittaus parlamentin kanssa tehtyyn puitesopimukseen ei myöskään juuri auta herättämään luottamusta esittelijässä ja saamaan aikaa rakentavaa yhteistyötä.
Komission on tulevaisuudessa toimittava tässä asiassa avoimemmin ja suvereenimmin ja lähestyttävä parlamenttia luottavaisempana, jotta voimme yhdessä päättää tämän vastuuvapausmenettelyn tyydyttävällä tavalla.
Haluan myös korostaa vielä kerran, että juuri kehitysrahaston alueella on parannettava monia asioita.
Johtorakenteet ovat riittämättömiä, ja henkilöstöä on liian vähän.
Kehittyvässä maassa valvonnan täytyy lähteä siitä, että kehitystukiasioissa on aina mukana korruptiota ja että täytyy harkita, missä muodossa juuri näissä maissa toimitaan.
Tämä tarkoittaa sitä, että olemme täysin valmiita lähestymään tässä asiassa komissiota ja näkemään nämä suuret ongelmat.
Tämä on ainoa muutos, ja kuten sanottu, siitä on sovittu esittelijän kanssa, ja hän on myös hyväksynyt sen.
Hämmästyin eilisiltana kuullessani jäsen Fatuzzon puheen.
Ne myös altistavat vauvoja tarpeettomille riskeille.
Haluan vielä kerran korostaa, ettei tämä ole vähäpätöinen kysymys.
Kyse on vain kosmetiikasta, jonka avulla ihmiset pönkittävät egoaan ja josta teollisuus saa suuria summia rahaa.
Aikana, jolloin ihmiset vaativat elintarviketeollisuudelta entistä korkeampaa tasoa, kosmetiikkateollisuudessa markkinoidaan yhä tuotteita, jotka sisältävät mahdollisesti vaarallisia ainesosia.
EU:n lainsäädännössä asetetaan tiukat rajoitukset tiettyjen kemikaalien käytölle kosmetiikkatuotteissa, mutta tämä ei silti takaa, että niiden käyttö ei vaikuttaisi käyttäjään.
Mielestämme siinä tehdään suuri palvelus, sillä siinä osoitetaan komissiolle ja jäsenvaltioille, miten turhautuneita kansalaiset ovat siitä, että kosmeettisten valmisteiden testauksessa käytettävien eläinkokeiden lopettaminen on viivästynyt.
Olemme vakuuttuneita, että tämänpäiväinen äänestys on pitkällä aikavälillä hyväksi Euroopan kosmetiikkateollisuuden terveydelle ja tuottavuudelle sekä niille kansalaisille, joita se palvelee.
Arvoisa puhemies, sallinette minun vastata jäsen McKennalle, että meitä on reilut 600 jäsentä, kaikki erilaisia, reilut 600 ihmistä, kaikki erilaisia, ja että jäsen Fatuzzo ei ole koskaan niin tosissaan kuin silloin, kun hän laskee leikkiä, ja eniten hän laskee leikkiä juuri silloin, kun hän on tosissaan.
He sanoivat minulle: "Jos eläkkeeni kaksinkertaistetaan, kierrän itse - vaikka olenkin eläkeläinen - kaikissa Bergamomme kylien taloissa keräämässä kaikki eritellyt jätteet, myös ne, jotka sisältävät PVC:tä ja muita aineita.
Soisin, että perustettaisiin uusi pääosasto, jonka ainoana tehtävänä olisi tutkia ja toteuttaa ikäihmisten ja eläkeläisten elinoloja koskevia parannuksia kaikkialla Euroopassa ja pian Euroopan unioniin liittyvissä maissa.
Unionin laajentumiskustannuksia koskevat vuoden 2002 talousarvion suuntaviivat tuntuvat liian varovaisilta.
EU:n tehtävänä sen sijaan on rajata tehtäviään ja keskittyä ydinalueisiinsa.
Olen sitä mieltä, että meidän tulisi käydä nämä oikeudelliselta kannalta vähemmän merkittävät keskustelut parlamentin valiokunnissa eikä parlamentin täysistunnossa.
Sen vuoksi katsomme, että unionin - tai jäsenvaltioiden, joille unioni on delegoinut osan vastuusta - olisi kiireesti myönnettävä suoraa taloudellista tukea ainakin pienkauppiaille.
Komissio tulee toimimaan työnne tärkeimpien tulosten mukaisesti.
Mutta joka tapauksessa voin luvata esittelijä Rühlelle, että komissio tulee nyt käyttämään aikansa hyvin saadakseen vaaditut asiakirjat nopeasti valmiiksi ja pannakseen tarpeelliset toimenpiteet vireille.
Jotkin jäsenvaltioiden toteuttaman yhteisön politiikan menoluokat ovat - kuten kaikki tiedämme - hyvin alttiita petoksille.
Sen mukaan maksuja voidaan antaa anteeksi osittain tai kokonaan vain, jos asiasta vastaava pääjohtaja näin päättää, ja ennen kaikkea päätös perimättä jättämisestä on perusteltava.
Se toimii vastaavissa tapauksissa tänä päivänä eri tavalla.
Tästä on puhuttu aikaisemminkin.
Niin sanottu varauksenne parlamentin asianmukaisesti äänestämiin tulostavoitteisiin, joissa nimenomaan pyritään lisäämään perusterveydenhoidon ja perusopetuksen määrärahoja, on sovitun talousarvion vastainen.
Vuosi 1999 - toinen vuosi, jona virheiden osuus oli noin 5 prosenttia tai 4,5 miljardia euroa.
Vuosi 1999 - vuosi, jona Freddy Blak havaitsi valtavasti virheitä, säännönvastaisuuksia ja ongelmia tileissä, saattaa nämä kaikki huonoon valoon, esimerkiksi ihmeellisen Washingtonin lähetystön, jonka käsittely vei kokonaista kaksi kappaletta mietinnöstä.
Miten ihmeessä aiomme selittää tämän kotimaassamme?
Arvoisa komission jäsen, olisin tyytyväinen, jos vastaisitte Washingtonin lähetystöä koskevaan kysymykseen, sillä on erittäin outoa, että emme saa nähtäväksemme moniakaan asioita, ennen kuin suorastaan pyydämme niitä.
Komissio on ottanut meidät vakavasti.
Kolmanneksi olen sitä mieltä, että meidän pitää turvautua parlamentin käytössä olevaan vastuuvapausvälineeseen vain silloin, kun se on todella perusteltua.
Meidän ei pidä käyttää tylppää kirvestä, jollaista parlamentissa joskus kyllä puolustetaan, vaan esittelijä Blakin tarjoamaa kirurginveistä, jolla pääsemme parempiin tuloksiin.
Kolmanneksi komission ja muiden toimielinten virkamiehiä kohtaan pitää ryhtyä toimiin heidän tehdessään rahoitukseen liittyviä virheitä.
Kannatamme sitä, että taloudellisia säännönvastaisuuksia varten perustetaan komitea, joka voi ottaa käsiteltäväkseen tällaiset asiat ja lähettää niitä eteenpäin kurinpitomenettelyyn.
Neuvoston talousarvio kasvaa yhä suuremmaksi.
Neuvostolla on lähes yksinoikeus sellaisilla alueilla kuin oikeus- ja sisäasiat ja ulkopolitiikka.
Ryhmäni tukee jokaista pyrkimystä lukujen ilmoittamiseksi tarkastuslausuman yhteydessä, ja meidän mielestämme se pitää laajentaa kaikille aloille tai mahdollisesti jopa jokaiseen pääosastoon.
Maitokiintiöiden järjestelmä on meille kaikille tuttu.
Eikö se ole kilpailun vääristämistä?
Eikö komission pitäisi nopeasti tehdä asialle jotakin?
Esitän ryhmälleni sen johtopäätöksen, että meidän pitää myöntää vastuuvapaus.
Sanoitte parlamentille täysin yksiselitteisesti, että sellaista ei enää tule tapahtumaan.
Vuoden 1999 tilanne on erilainen.
Nyt on vaikeampi perustella sitä, millä yksityiskohtaisella perusteella vastuuvapautta ei myönnetä.
Talousarvion valvontavaliokunnassa ei ole paljastunut sellaisia suuria väärinkäytöksiä tai epäselvyyksiä, ettei niihin voitaisi palata vuoden 2000 vastuuvapauden käsittelyn yhteydessä.
Puheajan puutteen vuoksi en ehdi mainita kaikkia skandaaleja, mutta viittaan hyvään kollegaani Heaton-Harrisiin ja muihin talousarvion valvontavaliokunnan eteviin kollegoihini, jotka ovat maininneet useita niistä ongelmista, jotka olemme kohdanneet.
Kiinteistöpolitiikka, kehitysapu sekä maatalouden ja rakenteellisen tuen nykyaikaistaminen ja tehostaminen ovat kaikki alueita, joilla komissio ei ole vielä edistynyt riittävästi.
Tosiasiat eivät valehtele. Espanjassa on harjoitettu petosta pellavan tuessa, Italiassa on väärennetty voita, Alankomaissa petos kohdistui ESR:n varoihin.
Komission jäsen Palaciolle se saattaa merkitä virasta luopumista, mikäli käy ilmi, että hän todella tiesi pellavapetoksesta Espanjassa.
Koko komission pitäisi ryhtyä töihin vastuuvapauden myöntämistä koskevan päätöslauselman kymmenen kohdan parissa!
Meidän on vakuututtava siitä, ettei vastuuvapauden myöntäminen merkitse "populistista paljastusta", vaan kyse on unionin varainhoidon parantamiseen vilpittömästi tähtäävien ihmisten yhteistyöstä, kun kerran olemme itse nimittäneet komission ja kun se nauttii luottamustamme siihen asti, kunnes epäämme sen.
Perusteluissaan sivulla 41 hän kirjoittaa, että vastuuvapausmenettely päättyy ihanteellisesti niin sanottuun win-win-tilanteeseen.
Olen iloinen siitä, että huolimatta tapauksen aiheuttamista rajuista poliittisista yhteenotoista Espanjassa voimme todeta, että yhteistyö espanjalaisten viranomaisten ja OLAFin välillä ilmeisesti toimii hyvin, ja sille on leimallista tahto selvittää tapahtumat ja rangaista vastuullisia henkilöitä.
Tanska on saanut vastuuvapauteen liittyvän huomautuksen, jossa esitetään murskaavaa arvostelua tavasta, jolla Tanskan elintarvike-, kala- ja maatalousministeriö käsittelee vientitukia.
Siitä, sen tiedän, riippuvat nyt täysistunnossa monen kollegan päätökset ja myös minun oma päätökseni.
Komission jäsen Schreyer, kysyin tätä teiltä viime täysistunnossa.
Jäsen Foliasin mietintö on harkittu ja johdonmukainen.
Mielestäni myös PPE:n täytyy selvittää asia ryhmän sisällä.
Tässä on selvä ristiriita, ja se ryhmän todellakin täytyy selvittää omassa keskuudessaan.
Hänen poissaoloaan ei voida mielestäni hyväksyä, ja pyydän teitä, arvoisa puhemies, että kerrotte korkea edustaja Solanalle, neuvoston pääsihteerille, että jonkun pitäisi olla täällä edustamassa neuvostoa, olipa hän sitten puheenjohtajavaltio Ruotsin edustaja tai joku muu.
Kannatan mietintöä, joka on rehellinen, vaativa ja taipumaton, ja kannatan myös viimeistä vaihetta, jossa vastuuvapaus myönnetään, sillä kuten täällä monet ovat sanoneet, komissio ponnistelee tehdäkseen asiat paremmin.
Mielestäni teidän täytyisi niin sanotusti pistää kiihdytysvaihde päälle ja toteuttaa tämä kovasti lupaamanne uudistus sujuvammin ja kunnianhimoisemmin, sillä pelkään pahoin, että tämä jää lähes joka suhteessa melko latteaksi uudistukseksi, päinvastoin kuin aluksi ehkä oli tarkoitus.
Haluamme rehellisiä, riippumattomia ja tehokkaita tutkimuksia, riippumatta siitä, onko komission jäseniä vastuullisessa asemassa vai ei, koska Blakin mietinnössä on eräs hyvin tärkeä asia: siinä pyydetään, että ne rahat, jotka on asiattomasti ja petollisesti otettu vastaan, täytyy periä takaisin, ja lisäksi näistä teoista pyydetään antamaan vakavia rangaistuksia.
Haluan myös viitata tarkastuslausumaa ja vastuuvapautta koskevaan kysymykseen.
En ole halunnut osallistua Espanjan sisäiseen kiistelyyn.
Nyt meidän on katsottava eteenpäin, ja olen tavattoman iloinen siitä, että komission jäsen Schreyer on sanonut niin selvästi, että Fléchardin tapaus ei toistu.
Uusi komissio on kerrankin myöntänyt, että päätöstä rangaistuksen alentamisesta voisi hyvinkin arvostella ja että olisi pitänyt suorittaa perusteellisempi tutkimus.
Tilanne on sellainen, että tähän asti mustalle listalle on voitu merkitä yrityksiä vain, jos ne on tuomittu rikkomuksesta, ja vain, jos jäsenvaltiot tekevät sen.
Tämä on tietenkin epäkohta, ja olemme laatimassa ehdotusta, jonka mukaan myös komissio saa oikeuden merkitä yrityksiä tälle listalle.
Lisäksi täällä on mainittu talousarvion toteuttaminen.
Ranskassa on todettu kaksi tapausta, Alankomaissa 12 ja Irlannissa yksi; meidän on kuitenkin edelleen oltava erittäin valppaita.
Muiden tästä kriisistä aiheutuvien kysymysten - erittäin tärkeiden kysymysten - käsittelyä on lykättävä, kunnes tämä tavoite on saavutettu.
Me toimimme mahdollisimman avoimesti.
Tämä on kolmas kerta, kun esiinnyn parlamentissa ja kerron viimeisimmistä tapahtumista.
Irlantia koskevia nykyisiä rajoituksia sovelletaan 19. huhtikuuta saakka.
Pysyvä eläinlääkintäkomitea tutkii tänään ja huomenna tilannetta Alankomaissa, jossa ensimmäisen 21. maaliskuuta havaitun tapauksen jälkeen on todettu yhteensä 12 tapausta.
Jäsenvaltiot, mukaan luettuina Alankomaat ja Yhdistynyt kuningaskunta, eivät ole vielä pyytäneet yleisiä rokotuksia.
Myös yhteiskunnallinen elämä on suurella alueella suistunut osaksi pois raiteiltaan, ja muut alat, kuten pienet ja keskisuuret yritykset, kärsivät suuria tappioita.
Olemme olleet täysin yksimielisiä siitä, että teurastus ja hallinta oli tehokkain tapa toimia, kun tämä tauti puhkesi.
Pysyvä eläinlääkintäkomitea on suostunut rokotuksiin ainoastaan sillä edellytyksellä, että karanteeni, teurastus ja hävittäminen ovat edelleen tärkeimmät käytetyt keinot taudin hävittämisessä.
Ihmisten terveydelle ei aiheudu vaaraa.
Noudatamme tällä hetkellä lentokentillä ja muissa maahantulopisteissä erittäin tiukkaa valvontaa.
Meidän pitää harkita, voisimmeko asettaa koko Eurooppaan tiettyjä karanteenivyöhykkeitä, niin että eläimet eivät enää pääse tartuttamaan toisiaan nykyisissä niin sanotuissa lepopisteissä.
Silti ne eivät kuljeta tautia.
Arviolta 200 miljoonaa hyötyeläintä kuljetetaan joka vuosi ympäri EU:ta.
Yhteinen maatalouspolitiikka on kuin raskas höyrylaiva, jota on vaikea pysäyttää, kun se on kerran päässyt vauhtiin.
Komission jäsen Fischlerin korvausohjelmaa pitäisi täydentää 8 kohdalla, nimittäin maitokiintiön sakkomaksun poistamisella.
Rokotusta on hyödynnettävä Euroopan laajuisesti paremmin normaalina tautientorjuntakeinona.
Olen siksi sitä mieltä, että tähänastiset aloitteet eivät ole olleet riittäviä.
Järjestelmällinen teurastaminen johtaisi kyseisten karjankasvattajien perikatoon ja geneettisen perinnön tuhoutumiseen.
Mutta jos karjankasvattajat häviävät, tarvitsemamme budjettisäästöt olisivat taatut.
Kolmas ihme: kaiken kukkuraksi yhteisen maatalouspolitiikan uudistaminen onnistuu maanviljelijöidemme kustannuksella, sillä media on tehnyt heistä lehmien myrkyttäjiä ja lampaiden saastuttajia.
Kaikki tämä on tietenkin vain muka sattumaa.
BSE:lle ei ole 10 vuoteen tehty mitään sattumalta.
Haluaisin, että kiireelliset toimet, joiden tarkoituksena on nykyiseen epidemiaan vastaaminen hyvin vaikeasti hallittavissa olevassa tilanteessa rokotusten loppuessa unionissa vuoden 1991 jälkeen, erotettaisiin toimista, joita on tarkoitus toteuttaa vastaavanlaisen katastrofin uusimisen estämiseksi sitten, kun nykyinen epidemia on saatu kuriin.
Olisi myös vakavasti pohdittava, oliko ennalta ehkäisevät rokotukset yhteisössä vuoden 1991 jälkeen kieltävä päätös oikea.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, on aivan selvää, ettei kukaan voi tällä hetkellä ajatella kattavia rokotuksia, jo pelkästään senkin vuoksi, ettei käytettävissä ole riittävästi rokotteita.
Haluan myös lisätä, ettei puutteellista hygieniaa ja ennaltaehkäisyä saa peittää rokotuksella.
Niille ei ainakaan pitäisi olla minkäänlaisia taloudellisia kannustimia.
Mahdolliset rokotukset EU:n on tehtävä niin, että ne maat, joissa tartuntoja ja tauteja ei ole, eivät joudu kohtuuttomasti kärsimään.
Maanviljelijöille, joiden karjaan suu- ja sorkkatauti ei ole vaikuttanut suoraan mutta jotka eivät pysty viemään karjaansa markkinoille, aiheutuu myös valtavia vahinkoja, joita pahentaa entisestään kielto myydä karjaa 30 kuukauden ajan BSE-kriisin jälkeen.
On ilmeistä, että Yhdistyneen kuningaskunnan ensimmäinen tapaus on peräisin yhteisön ulkopuolelta, ja kysynkin nyt, noudattavatko kolmannet maat asettamiamme tuontirajoituksia.
EU:n elintarvike- ja eläinlääkintäviraston pitäisi keskittyä tähän kysymykseen lähitulevaisuudessa.
Tänään kysyn, olemmeko vakuuttuneita siitä, että toimenpiteet ovat riittäviä.
Entä hävittämismenetelmä - olemmeko tehneet tieteellisiä johtopäätöksiä polttamisen tarpeellisuudesta verrattuna kuolleiden eläinten turvalliseen hautaamiseen?
Hätärokotuksilla kuitenkin vain lykätään terveiden eläinten tuhoamista.
Rokotukset kieltävä politiikka perustuu väärään tilannekuvaan ja kaipaa tarkistusta.
Tämänkaltainen jahkaileminen on ollut ominaista koko tämän taudin aikana.
Olen vakuuttunut siitä, että jos ette puhu nyt siitä, mitä tapahtuu huomenna ja ylihuomenna, tänään, kun kaikki jäsenvaltiot vielä vapisevat suu- ja sorkkataudin puhkeamisen vuoksi, kohtaatte taas sen tilanteen, jossa jäsenvaltiot, kun tilanne on taas rauhoittunut, ovat vain kaikessa rauhassa.
Lopuksi: mitä teillä oikeastaan on kirahveja vastaan?
Olkaa niin ystävällinen, ryhtykää tänään toimenpiteisiin, olkaa tänään rohkeampi, älkääkä odottako ylihuomiseen!
Komission jäsen Byrnen olisi pitänyt tehdä aloite laajoihin rokotuksiin ryhtymisestä.
Antakaa suu- ja sorkkataudin kiusaamien maiden ryhtyä laaja-alaisiin rokotuksiin ja säästäkää ne eläinten tarpeettomalta uhraamiselta.
Ensinnäkin: minusta vaikuttaa, että Euroopan unionissa 1990-luvulla harjoitettu eläinten terveyttä koskeva politiikka on ollut hyvää politiikkaa.
Arvoisa komission jäsen, haluan lopuksi sanoa, että sain tänään 350 amsterdamilaisen lapsen allekirjoituksen.
Taudin hinta on paljon suurempi menetettyinä liiketoimina laskettuna.
Voisitteko vahvistaa, että kuulitte ensimmäisen kerran tästä Yhdistyneessä kuningaskunnassa puhjenneesta taudista 20. helmikuuta tai vihjattiinko tosiasiassa teidän yksiköillenne mahdollisesta tautitapauksesta muutama viikko aiemmin?
Arvoisa puhemies, tänään Lontoossa klo 12.00 maatalous, kalastus- ja elintarvikeministeriön edessä esitettiin voimakkaasti mieltä miljoonien terveiden eläinten teurastusta vastaan.
Verratkaa tätä suu- ja sorkkatautiepidemian arvioituihin kustannuksiin, 9 miljardin Englannin puntaan.
Suhtautumistanne kuvaa lausahdus "en voi rokottaa, koska silloin vahingoitan vientiä".
Sen takia meidän pitää tarkastella uudestaan kaikkia osatekijöitä. Asiassa on myös inhimillinen ulottuvuus.
Milloin kuulemme ensimmäiset uutiset salakuljetuksesta?
Kaikkia näitä seikkoja pitää siis tarkastella.
On kysymys ammattiryhmän säilymisestä.
Toivonkin, että komission lisäksi myös jäsenvaltiot hoitavat tehtävänsä.
Tämä hygieniaongelma riippuu jäsenvaltioiden hyväksynnästä.
Tämän valossa meidän on varmistettava, että kansalliset rajoitukset eivät vahingoita kohtuuttomasti muita tärkeitä teollisuusaloja ja julkista elämää ylipäätään.
Sanoin näin viime kuussa.
Strateginen rokotuspolitiikka tautitapausten yhteydessä voi olla tarkoituksenmukainen tietyissä oloissa, vaikka emme vielä voi kaupallisesti erottaa tartunnan saaneita eläimiä rokotetuista eläimistä.
Meidän merentakaiset markkinamme ovat vakavasti uhattuina, ja meillä on ollut ainoastaan yksi tautitapaus.
Kysyn teiltä, mitä Eurooppa sitten voittaa taloudellisesti viennistä, ja kysyn teiltä, mitä tämä epidemia maksaa Euroopalle.
Haluaisin siksi pyytää, että saame siitä laajan selvityksen seuraavassa valiokunnan kokouksessa.
Tilanne ei ole täysin musta eikä täysin valkoinen; se on pikemminkin harmaa, ja joissakin tapauksissa tämän harmaan sävy on liian tumma, mutta todellakin vain muutamissa hyvin konkreettisissa tapauksissa.
Joka viides ei kuitenkaan tiedä esimerkiksi sitä, että euron käyttöönoton yhteydessä entiset valuutat poistetaan käytöstä, ja vaikka myös aikataulun tuntemisessa ollaan edistytty, noin 40 prosenttia ei tiedä eurokolikkojen ja -seteleiden tarkkaa käyttöönottopäivää.
Lukuisten tiedotuskampanjoiden vaikutus on ollut rajallinen, mutta on totta, että on vaikea saada kuluttajia kiinnostumaan tapahtumasta, joka tuntuu olevan vielä kaukana tulevaisuudessa.
Julkiset hallintoviranomaiset ovat yleisesti ottaen valmiita, ja ne tarjoavat kansalaisille mahdollisuuden käyttää euroa hyvin monenlaisissa toimissa, vaikka onkin totta, että niillä voisi olla tärkeämpikin rooli ja että ne voisivat toiminnallaan kannustaa koko taloutta ja vahvistaa esimerkiksi julkisia töitä koskevat sopimukset tai virkamiesten palkat euromääräisinä, kuten joissakin jäsenvaltioissa on tehty, mutta ei kuitenkaan kaikissa.
Pankit osallistuvat hyvin yhteistyöhön; ne ottavat asiakassuhteissaan euron käyttöön etukäteen; seteliautomaattien mukauttaminen vuonna 2002 tapahtuu todennäköisesti hyvin nopeasti ja suurimmassa osassa jäsenvaltioita jopa välittömästi; yleensä niistä saa pieniä seteleitä ja näin ne myös lieventävät vaihtorahaan liittyviä ongelmia, joita saattaa esiintyä kaupallisissa toimissa.
Olemme myös kehitelleet muutamia hyviä käytänteitä, jotka ovat itse asiassa yksinkertaisia ja konkreettisia ideoita, joita sovelletaan jo muutamissa jäsenvaltioissa ja joita tehdään tunnetuksi muissa valtioissa, jotta nekin voisivat soveltaa niitä.
Ehdotamme myös - kuten Ranskassa on tehty - että kansallisista kolikoista tehdään erityisiä vakiopakkauksia, jotta niiden palauttaminen olisi mahdollisimman helppoa.
Sanokaahan meille: eikö teidän mielestänne pitäisi ryhtyä käytännön toimiin?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, te tiedätte, että aihetta koskevan mietinnön esittelijänä tämä on minulle tärkeä asia.
Kampanjoita järjestetään kansallisella tasolla, ja myös Euroopan keskuspankki järjestää tiedotuskampanjan, jossa käsitellään epäilemättä hyvin konkreettisella tavalla kolikoita ja seteleitä ja niiden teknisiä ominaisuuksia sekä turvallisuutta. Tämä tapahtuu sitä mukaa, kuin lähestymme loppuvaihetta ja se antaa kaikille mahdollisuuden olla tilanteesta selvillä.
Tästä kohdasta näette, miten olemme edistyneet erilaisissa kysymyksissä ja miten vuoden 2000 marraskuussa Euro Banking Association käynnisti STEP I -hankkeen, joka on ensimmäinen hanke, joka mahdollistaa rajat ylittävän selvitysjärjestelmän kehittämisen, minkä pitäisi olla keskeinen väline näistä toimista aiheutuvien kustannusten vähentämisessä. Tämä puolestaan on erityisenä huolenaiheena niin teillä kuin meilläkin.
Kansalaisten on hyvin vaikea ymmärtää, että 1. tammikuuta lähtien eri jäsenvaltioiden euroja käytettäessä Portugalissa maksetun ja Portugalin euroissa kirjoitetun sekin kustannukset eivät ole samat, kuin Belgiassa maksetun Portugalin euroissa kirjoitetun sekin kustannukset, tai päinvastoin.
Haluaisin sanoa jäsen Karasille, että komissio on vahvistanut ohjeet jäsenvaltioiden kanssa tehdyissä sopimuksissa, ja näin ollen olemme vakuuttuneita siitä, että jos varojen siirtoja koskevia sopimuksia noudatetaan asianmukaisesti, ongelmia ei pitäisi syntyä.
Joka tapauksessa, jos parlamentilla tai jäsenvaltioilla on jotain kysymyksiä, jotka koskevat jotain tiettyä ohjelmaa, annamme oikein mielellämme asiaan liittyviä tietoja.
Se on parempi vaihtoehto kuin heittää ne noin vain roskapönttöön.
Tämä merkitsee sitä, että osa vuoden 2002 varoista voidaan osoittaa joidenkin jo olemassa olevien kompromissien rahoittamiseen.
Emme ole pohtineet millään tavoin kolikkojen keräämismahdollisuuksia, mutta alussa niitä tullaan kuitenkin hyödyntämään nopeimmin.
Miten aiotte estää sen, että mahdollisesti pahantahtoiset keinottelijat pettävät siellä ihmisiä rahanvaihtotavallaan?
Mainitsemanne erityisongelman osalta Euroopan keskuspankki on hyväksynyt eurojen etukäteen toimittamisen myös sellaisten maiden pankkien konttoreihin, jotka eivät kuulu euroalueeseen. Olemme ajatelleet tässä nimenomaan, että merkittävä osa saksalaisesta käteisrahasta on käytössä Saksan alueen ulkopuolella.
Sama pätee kuitenkin myös Georgiaan, jossa Pankisin laakson tsetseenipakolaisille tarkoitetut avustuslähetykset jouduttiin keskeyttämään joksikin aikaa viime vuonna vastalauseena ulkomailla asuvien avustustyöntekijöiden sieppaukselle.
Tähän mennessä Tsetsenian kriisin hoitoon ja Georgian tsetseenipakolaisten hyväksi on annettu tukea yhteensä noin 820 000 euroa.
Tilanteen kehittyessä varoja saattaa kuitenkin riittää rajoitetusti myös lääkintäohjelman jatkamiseen Georgiassa.
Oikeiden kanavien löytäminen ei ole kovin helppoa.
Kuinka monta tutkimusta on tehty tästä aiheesta?
Biopolttoaineista on valmisteilla tiedonanto, jotta nähtäisiin, missä määrin ne voivat tuoda ratkaisuja tärkeimpiin poliittisiin ongelmiin, joita ovat esimerkiksi liikenteen riippuvaisuus öljytuotteista, energianhankinnan turvaaminen, kasvihuonekaasupäästöt ja saastuminen.
Ohjelman alustavat vaikutukset ovat käsittääkseni jo näkyvissä, sillä muutamat lääkealan yritykset ovat ilmoittaneet aikovansa laskea peruslääkkeiden hintoja.
Muistutamme, että WTO:ssa tehdyssä TRIPS-sopimuksessa edellytetään tällaista joustavuutta.
Siinä mennään kenties hieman pitemmälle kuin jotkut WTO:n jäsenet toivoisivat, mutta tilanne on nyt tämä. Lisäksi sitouduimme Dohan kokouksen valmisteluvaiheessa edistämään yhteisymmärryksen syntyä ONPI:ssa ja WTO:ssa WTO:n määräyksiä koskevan joustavan tulkintamme suuntaiseksi.
Päällekkäisestä työskentelystä ja koordinoinnin puutteesta johtuva resurssien haaskaus ei voi enää jatkua Euroopassa.
Jäsenten Veyrac ja Titley esittämät kysymykset koskevat komission tutkimus- ja kehitysstrategiaa ilmailuteollisuuden alalla sekä harkittuja vaiheita ja keinoja tuon strategian täytäntöön panemiseksi.
Nämä neljä aihealuetta vastaavat jo nyt Vision 2020 -kertomuksen päätavoitteita.
Ohjelmaehdotus pohjautuu Vision 2020 -kertomukseen, jolla on kolme päätavoitetta: lentomelun vähentäminen, turvallisuuden lisäämisen takaaminen ja saasteiden vähentäminen.
Paljon kiitoksia, komission jäsen Busquin.
Tanska pidätti itselleen mahdollisuuden luopua yhteisön oikeuteen liittyvissä asioissa perustuslakinsa edellyttämässä mielessä ja maassa käytävän demokraattisen keskustelun jälkeen tämän erivapauden käytöstä.
Lisäksi haluan tämän poliittisen keskustelun nojalla määrittää komission tulevat suuntaviivat perustamissopimusten valvojana.
Katsooko komissio, että Ruotsin kansalaisten on 25. maaliskuuta 2001 jälkeen pakko pitää passia mukanaan Pohjoismaihin suuntautuvilla matkoillaan siihen saakka, kunnes he saavat uuden ruotsalaisen henkilökortin?
Komission saamien tietojen mukaan Ruotsissa aiotaan ottaa käyttöön kansallinen henkilöllisyystodistus, jota voidaan käyttää yhteisön direktiiveissä hyväksyttynä matkustusasiakirjana.
Merkitseekö Schengenin sopimus, ettei ruotsalaisilla henkilötodistuksilla ole tulevaisuudessa merkitystä ja ettei niitä voida käyttää Schengen-alueella?
Miten komissio tulkitsee määräyksiä, jotka koskevat yksityiskäyttöön tarkoitettujen lääkkeiden kuljettamista Schengen-alueella?
Komissio katsoo, että kysymyksessä mainittu Tanskan lakialoite on vastedes edellä mainittujen määräysten mukainen.
Voisitteko vastata kahteen muuhun kysymykseeni siitä, miten sääntöjä on tulkittu muissa maissa?
Puhumme siis Tanskan asemasta tehdyn pöytäkirjan 5 artiklan 2 kohdasta, ja ymmärrän komission jäsenen vastauksen siten, että todistusten mukana kuljettamista koskevista säännöistä on päätettävä yksimielisesti, ja jos yksimielisyyteen ei päästä ja Tanskan kanta on toinen, osapuolten on ryhdyttävä neuvotteluihin.
Näen ollen en näe syytä ottaa esiin pöytäkirjaa nro 5: Schengen-maiden toimeenpanokomitean päätöksen sekä Tanskan kuningaskunnan vapaan ja riippumattoman päätöksen välillä ei ole mitään ristiriitaa.
Toivon, että Italian hallitus esittäisi toteutettavuustutkimuksen vuoden loppuun mennessä. Italian hallitus neuvottelee tiiviisti monien muiden sellaisten hallitusten kanssa, jotka ovat jo ilmoittaneet tukevansa mahdollisuutta perustaa EU:n ulkorajoja valvova yksikkö.
Olemme tuominneet väkivallan ja ilmaisseet vahvasti kantamme, esimerkiksi Euroopan neuvostossa viime viikonloppuna, sen puolesta, että erimielisyydet on ratkaistava demokraattisten instituutioiden avulla.
Entisen Jugoslavian tasavalta Makedonia siirtyy kohti Eurooppaa.
Euroopan unioni on pyrkinyt tiiviisti pitämään kurissa ja välttämään tämän kriisin.
Olemme tehneet selväksi Kosovon albaanijohtajille, että lahjoittajayhteisön kärsivällisyys ei ole rajaton ja että heidän on tehtävä selväksi oma ehdoton vastenmielisyytensä väkivaltaa kohtaan, kun yritetään päästä ääriliikkeistä.
Mielestämme olemme tehneet kaiken voitavamme, mutta entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian poliittiset johtajat joutuvat nyt osoittamaan johtamiskykynsä, jota he tarvitsevat luotsatakseen maansa tästä vaikeasta vaiheesta.
Tämä on malli, jonka olemme valitettavasti nähneet joissakin maissa, jotka ovat eronneet entisestä Jugoslaviasta.
Kaakkois-Euroopassa ei ole vain yhtä Presevon laaksoa.
Itse asiassa gangsterit pyrkivät viemään pohjan demokratialta sekä rauhalta ja vakaudelta tehdäkseen rahaa.
Valtio syrjii ja halveksii naisia, ja vuodesta 1990 lähtien yli 28 on teloitettu.
Meillä ei ole myöskään toimivaltaa toteuttaa erityistoimia eikä esittää kantaamme yksittäisistä tapauksista.
Arvoisalla jäsenellä on siis täysi oikeus ottaa kysymys esille.
Aihe: Venäläisten ydinaseiden sijoittaminen Kaliningradiin Luotettavissa pohjoismaisissa lähteissä, kuten Ruotsin radion "Ekot"uutisohjelmassa sekä oslolaisessa Aftenposten-lehdessä, on toistuvasti esitetty tietoja, joiden mukaan Venäjän armeija suunnittelee huomattavia ydinasesijoituksia Kaliningradin alueelle tai on jo sijoittanut aseet.
Teemme mielellämme osamme Kaliningradin auttamisessa, ja on suuri vahinko, jos näissä uutisissa on vähänkään perää.
Koska komission kyselytuntia varten varattu aika on päättynyt, kysymyksiin nro 4374 vastataan kirjallisesti.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, arvoisa komission jäsen, hyvät lehterille saapuneet vammaisliittojen edustajat, suonette anteeksi, jos puhun jokseenkin hitaasti, mutta tämä on tänään ensimmäinen puheenvuoro, joka käännetään viittomakielelle, ja haluaisin sanoa komissiolle, että olen käännättänyt tämän mietinnön myös sokeainkirjoitukselle. Tämä on ensimmäinen kerta, kun parlamentti toimii tällä tavoin.
Kolmas teema koskee liikkumisen esteiden ja ongelmien voittamista, ja neljäs puolestaan vammaisten kuulemista ja heille tiedottamista.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, esitän aivan ensimmäiseksi onnittelut esittelijä Hermangelle työstä, jota hän on tehnyt esteettömän Euroopan luomiseksi vammaisille.
Aloitan puheeni tällä lohduttomalla arviolla, koska haluamme tukea esteettömästä Euroopasta annettua komission tiedonantoa ja Hermangen erinomaista mietintöä, mutta olemme samalla vaarassa unohtaa yhteiskunnan ulkopuolelle jäämisen, joka on erittäin todellista ja joka kohtaa vammaisia päivittäin kaikilla julkisen elämän aloilla.
Olemme saavuttaneet vahvan yhteisymmärryksen ja tuemme useimpia ehdotuksista, mutta on muistettava, että vastassa on todellisia konflikteja, ennen kuin sovittuihin tavoitteisiin päästään.
Olen erittäin tyytyväinen parlamentin istuntosalissa ja yleisölehterillä järjestettävään viittomakielen tulkkaukseen.
Toivon vain, että palvelu olisi jatkuvasti saatavilla Euroopan parlamentissa.
Pyydämme työllisyysasioista vastaavaa komission jäsentä laatimaan selkeän aikataulun vammaisille tarkoitettujen rakennusten sisäänkäyntien standardeille ja samalla varmistamaan vammaisille saumattoman pääsyn kaikkiin julkisiin kulkuneuvoihin.
Kauniit sanat ovat hyviä, mutta on eri asia varmistaa, että vammaisia kohdellaan käytännössä samoin kuin muita.
Voisimmekin sanoa, ettei ole olemassa vammaisuutta, vaan vammaisia henkilöitä, ja näin ollen on myös selvästi näkyviä vammoja tai sellaisia vammoja, jotka eivät näy, lieviä tai vakavia vammoja, yksittäisiä vammoja tai useiden vammojen yhdistelmiä, kroonisia tai ajoittaisia vammoja, jotka haittaavat liikkumista, näkö- tai puhekykyä, mutta joista kaikki joutuvat kohtaamaan vaikeita esteitä, kun ne henkilöt ja toistan, henkilöt jotka kärsivät jostakin näistä rajoitteista, yrittävät toimia sosiaalisen elämänsä eri osa-alueilla.
Toimintarajoitteisten ihmisten keskuudessa työttömyysaste on erittäin korkea.
Muutoksen on sitä paitsi koskettava kaikkia politiikan osa-alueita.
Mietinnössä todetaankin, ettei vammaisen henkilön arvoa voida mitata yksinomaan kilpailukyvyllä.
Siispä, komission jäsen Diamantopoulou, sanon tämän teille, koska - olen varma tästä - te olette vammaisten oikeuksien paras lähettiläs ja vankkumaton tukija: juuri hallitusten, Euroopan unionin ministerineuvoston, on tehtävä se, minkä tarpeellisuudesta me kaikki olemme yksimielisiä.
Nähtäväksi jää, miten hyvin tämä politiikka vuoteen 2003 mennessä vastaa vakavia aikeita.
Se, että vammaisten koulutukseen panostaminen on pöyristyttävän riittämätöntä ja että julkisten tilojen ja liikenteen peruskorjaukset puuttuvat kokonaan, vain joitakin esimerkkejä mainitakseni, johtuu siitä, että valtiot tuhlaavat varojaan työnantajien tukiin ja subventioihin sen sijasta, että suuntaisivat niitä noihin yhteisvastuuta osoittaviin tärkeisiin kohteisiin.
Ensimmäinen on pyrkimys parantaa lentomatkustajien oikeuksia.
Kolmas tavoite on niihin terveystekijöihin puuttuminen, jotka liittyvät elämäntapoihin, sosiaalis-taloudellisiin olosuhteisiin tai ympäristöön.
Koordinointia koskeviin kohtiin on lisätty joitakin seikkoja, jotka liittyvät kokonaisvaltaisen terveysstrategian käyttöönottoon laatimalla yhteisön kaikkien toimintalinjojen ja toimien määrittämistä ja täytäntöönpanoa koskeva monialainen politiikka.
Näin ollen ehdotetaan sitovia säännöksiä vertailukelpoisten terveyttä koskevien tietojen ja yhteensopivien tietojärjestelmien kehittämiseksi sekä sisällytetään niihin selkeä ehto henkilötietojen suojelusta.
Tarvitsemme siis pikaisesti koko Euroopassa luotettavamman tietopohjan ja ennen kaikkea terveyden kokonaisvaltaisen tarkastelutavan.
Siinä on lukemattomia toistoja, kaksinkertaisia muotoiluja, vaikeaselkoisia tekstinkohtia, ristiriitaisia lausumia, vaatimuksia, jotka rikkovat toissijaisuusperiaatetta, vaikka vakuutetaan päinvastaista.
Tässä kohden voin kannattaa esittelijän tarkistusta.
On selvää, että sellaiset alueet kuin tutkimus ja ympäristö liittyvät välittömästi kansanterveyteen ja että ne pitää ottaa toimintaohjelmissa vakavasti huomioon.
Hänen ryhmänsä vaati, että otetaan käyttöön viides erityinen tavoite, joka liittyy geeniterapiaan ja geneettisten tautien diagnosointiin, kloonaukseen ynnä muuhun.
Tällä tavalla joudumme hyvin vaativien haasteiden eteen.
Monia konflikteja on tulossa, ja voimme toivoa, että komissio työstää näitä esityksiä eteenpäin ja ministerineuvosto ja parlamentti sitten toisessa käsittelyssä vielä selkeyttävät tätä tilannetta.
Lisäksi on poistettava terveysalaan liittyvä epätasa-arvo; epätasa-arvoa on sekä jäsenvaltioiden välillä että niiden sisällä. Esittelijä ja ympäristöasioiden valiokunta muistuttavat, että tämä epätasa-arvo täytyy poistaa, ja he korostavat voimakkaasti lääkäreiden ja lääkintähenkilöstön jatkuvaa koulutustarvetta, mutta myös koululaisille annettavan terveyskasvatuksen merkitystä.
Jokaisen jäsenvaltion kansalaisilla on oltava pääsy niihin laaja-alaisiin tietoihin, jotka koskevat heidän terveyteensä vaikuttavia tekijöitä ja sitä, miten heidän maansa kansanterveysjärjestelmät täyttävät heidän tarpeensa.
Mietinnössä ilmoitetaan kyllä muodollisesti, että ohjelma toteutetaan toissijaisuusperiaatetta täysin kunnioittaen, mutta se on pelkkä fraasi.
Noin 15 miljoonaa maanmiestämme Euroopassa kärsii elinaikanaan tuosta sairaudesta, jonka vuosikustannukset ovat noin 20 miljardia euroa, ja lisäksi siitä aiheutuu kustannuksia tulonmenetyksenä henkilöille itselleen ja heidän perheilleen ja verotulojen menetyksenä jäsenvaltioille.
Viime aikoina sille on annettu toimivaltaa terveyden edistämistä ja sairauksien ehkäisyä sekä terveysvaikutusten arviointia koskevissa asioissa.
Jos komission ehdottamasta 50 miljoonasta eurosta vähennetään sama määrä, terveysalan määrärahat vähentyisivät reaaliarvolla mitattuna 37 miljoonaan euroon, kun alamme hoitaa näitä uusia tehtäviä.
Tänään käsiteltävänä oleva ohjelma vastaa kattavasti niihin yhteisiin huoliin, joita komissio, parlamentti ja neuvosto ovat aikaisemmin ilmaisseet edellisessä ohjelmassa omaksutun lähestymistavan puutteista.
Kolmantena tavoitteena on ryhtyä käsittelemään sairastamisen keskeisiä perimmäisiä syitä, jotka liittyvät paitsi henkilökohtaisiin elämäntapoihin myös muihin keskeisiin tekijöihin: sosiaalisiin ja taloudellisiin tekijöihin sekä ympäristötekijöihin ja niin edelleen.
Johdonmukaisuuden vuoksi terveyskysymysten huomioon ottamisen muissa toimintalinjoissa olisi oltava osa ohjelman kolmen toimintatavoitteen hallitsevia toimia.
Olen kuitenkin valmis nostamaan rahoitustuen rajaa 70 prosenttiin, mikä on komission vahvistamien rahoitussääntöjen mukaan mahdollista, mutta sen yli en voi mennä.
Komissio ei voi hyväksyä myöskään tarkistusta 105, joka koskee vuosittaisten työohjelmien toimittamista parlamentille lausuntoa varten.
Arvoisa puhemies, vuonna 1997 komissio hyväksyi yhteisön sisäisistä investoinneista tulkitsevan tiedonannon ja korostan sanaa tulkitseva jota se ei antanut parlamentin eikä neuvoston käsiteltäväksi.
Olen varma, että komissio soveltaa jatkuvasti meitä sitovaa toimielinten välistä sopimusta ja että te, arvoisa komission jäsen, käytätte sen vuoksi oikein lainsäädäntöön liittyvää aloiteoikeuttanne ja esitätte näin ollen parlamentille välittömästi konkreettisen ehdotuksen.
Näin ollen yleistilanne osoittaa, että vuonna 1997 annettuun tiedonantoon sisältyvät periaatteet ovat vanhentuneita.
Arvoisa komission jäsen, viittasitte aivan oikein siihen, että tämä tiedonanto on vain tulkitseva ja että se tukeutuu myös Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen oikeuskäytäntöön.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät naiset ja herrat, en ole varma, oliko Konstantinus bysanttilainen, hänhän eli Bysantin ja Rooman valtakunnan välisenä aikana.
Komissio on sen jälkeen nostanut tiedonantoa toimintaohjeenaan käyttäen tuomioistuimessa kanteen kuutta jäsenvaltiota vastaan ja käynnistänyt jäsenyysvelvoitteiden noudattamatta jättämistä koskevan menettelyn muita jäsenvaltioita vastaan.
On lisäksi vaara, että etuoikeutetuilla osakkeilla valtiollistetaan yksityiset säästöt: kansalaiset ja sijoittajat ostavat yrityksiä, jotka ovat edelleen valtion, hallitusten ja siten siis puolueiden tossun alla.
Ymmärrän asian toisin.
Komissio ei toiminut näin aiheetta.
Tuolloin vuonna 1991 tätä kutsuttiin Lilleyn opiksi.
Komissio toimi tarmokkaasti.
Juuri näin on tehty tulkitsevassa tiedonannossa.
Jäsen Seguro, kuten tiedätte, olen ryhtynyt toimiin ja seuraan tilannetta tarkasti.
Tukholman huippukokous oli ensimmäinen huippukokous, joka omistettiin erityisesti näiden edistysaskeleitten arviointiin ja painopistealueiden määrittämiseen 12:ta tulevaa kuukautta varten.
Tämä tapaaminen oli hyvin rohkaiseva, ja sen aikana vahvistettiin Venäjän strateginen rooli.
Vuosi sitten Lissabonissa me tunsimme vielä jonkinlaista alemmuuskompleksia amerikkalaisen talousmahdin edessä.
Nyt asiat ovat toisin, ja voimme todeta, että Eurooppa on vahvassa asemassa kolmesta näkökulmasta.
Ensinnäkin olemme aloittaneet taloutemme uudistamisen; toiseksi meillä on sosiaalinen toimintaohjelma, jonka tarkoituksena on rakentaa uudelleen Euroopan sosiaalinen malli muutamatta sen peruspiirteitä; kolmanneksi teemme kovasti työtä saavuttaaksemme sellaisen kestävän kehityksen, johon liittyy myös ympäristöä koskeva ulottuvuus.
Yhdysvaltojen asiasta hiljattain esittämä kanta on huolestuttava.
Komissio sitoutui juuri tähän, kun se ilmoitti esittävänsä tiedonannon eläkkeiden laadusta ja vakaudesta demografisten muutosten valossa.
Suosituksemme mukaisesti perustetaan komission johtama Euroopan arvopaperikomitea.
Tämä elin toimii sääntelykomiteana ja avustaa komissiota päättämään käyttöön otettavista toimista, jotka on määrä hyväksyä, jotta neuvoston ja parlamentin yhteispäätöksessä sopimat yhteisön säädökset voitaisiin panna toimeen.
Minusta on tärkeää, että tätä asiaa koskevaa keskustelua jatketaan yhteispäätösmenettelyn ja määräenemmistöäänestyksen puitteissa.
Meidän on täytettävä Euroopassa oleva retoriikan ja todellisuuden välinen kuilu.
Kansalaiset haluavat Euroopan, joka pitää kiinni lupauksistaan, ja komissio aikoo toimia jatkossakin energisesti ja mahdollisimman antaumuksellisesti: mutta kaikkien meidän, kaikkien toimielinten tehtävänä, ennen kaikkea Euroopan parlamentin, jäsenvaltioiden ja työmarkkinaosapuolten tehtävänä on toimia niin, että Tukholman jälkeen sanamme muuttuvat teoiksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa Eurooppa-neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission puheenjohtaja, hyvät kollegat, ryhmäämme ilahduttaa, että te, arvoisa Eurooppa-neuvoston puheenjohtaja, olette täällä tänään.
Olemmehan juuri parasta aikaa neuvottelemassa asiakirjojen saatavuudesta.
Mainitsittehan itsekin kriittisesti pahoittelevanne sitä, ettei postipalveluja ja energiamarkkinoita ole vapautettu eikä vapauttamiselle ole esitetty mitään aikataulua.
Sanonpa teille aivan suoraan, että näin kävi, koska yksi jäsenvaltio, nimittäin Ranska, ei halunnut asettaa mitään aikarajaa ja koska Saksan liittotasavalta asettui tukemaan Ranskaa.
Mutta se ei ole nyt aiheemme.
Koska niin on, kerromme myös amerikkalaisille ystävillemme, ettemme hyväksy sitä, että Yhdysvallat jää Kioton sopimuksen ulkopuolelle.
Näin tapahtuu parhaillaan Lähi-idässä ja Balkanilla, ja mielestäni on tärkeää, että me eurooppalaiset tämän perusluonteisen Amerikka-suhteemme alalla osoitamme kumppanillemme, ettemme kannata kansainvälisiä suhteita tällaisessa muodossa.
Kuitenkin keskustelu on muutakin kuin pelkkä verkkosivu.
Liberaaliryhmän puolesta haluan kiittää puheenjohtajavaltio Ruotsia pätevästä johtamisesta ja hyvästä alusta.
Tämä on ainoa tie rauhaan.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, neuvoston puheenjohtajan ja komission puheenjohtajan julkilausumissa on myönteisiä asioita, nimittäin että puheenjohtaja Persson esitti järkkymättömän mielipiteensä Yhdysvaltojen Kioton pöytäkirjaa koskevasta kielteisestä kannasta, ja se, että puheenjohtaja Prodi muistutti Lissabonin prosessin todellisesta sisällöstä, nimittäin integroidusta strategiasta, jossa otetaan samanaikaisesti huomioon sekä taloudelliset, sosiaaliset että ympäristölliset näkökohdat.
Tämä on 2000-luvun todellinen haaste, ja siinä mielessä haluaisin esittää lyhyesti muutaman ehdotuksen.
Kuulin erään naisen joka oli työntekijänä Danonella - vetoavan solidaarisuuteen ja sanovan, että Danonen tuotteita olisi boikotoitava.
Vielä ei päästy sopimukseen siitä, mikä olisi paras tapa vapauttaa kaasu- ja sähköala Euroopassa.
Tästäkään huolimatta puheenjohtajavaltio Ruotsi ei ole esittänyt sääntöjä Euroopan parlamentille.
Tilanne on EU:ssa edelleenkin sellainen, että oikeusasiamies, tilintarkastustuomioistuin ja talousarvion valvontavaliokunta eivät saa tutkittavakseen kaikkia asiakirjoja.
Kehottaisin kuitenkin puheenjohtaja Poetteringia puhumaan kollegamme Oostlanderin kanssa, joka laati mietinnön, jonka sisältö noudatti pikemmin komission ehdottamaa politiikkaa, jossa keskitytään pelkästään siihen, että unionin pitää ennen kaikkea turvata Venäjän kaasu- ja öljytoimitukset, ja samalla unioni hylkää toissijaisena Venäjän oikeusvaltion rakentamisen ja lujittamisen.
Komission jäsen Nielson puolestaan sanoo, ettei tilanne salli sinne tehtävän vierailua.
Koska komission jäsen kerran on tilanteesta huolissaan, eilen kehotin häntä matkustamaan Georgiaan, Azerbaid&#x017E;aniin, avaamaan sairaaloita ainakin näissä maissa, jotka eivät ole Venäjän suoran vallan alaisia, kuten Tsetsenian terveysministeri Umarkambiev pyytää, jotta tsetseenit voivat ainakin nauttia terveydenhuollosta sen sijasta, että heidän pitää maksaa tuhansia dollareita saadakseen hoitoa Bakun sairaalassa.
Arvoisa komission jäsen, minä olen todella kyllästynyt tilanteeseen, ja vaadin virallisesti, että komission jäsen Nielsonin siirretään pois humanitaarisen avun tehtävistään.
Neuvoston tulisi kuitenkin olla selvillä myös siitä, että työpaikkojen luominen edellyttää talousuudistusten johdonmukaista toteuttamista.
Sitä, mikä aloitettiin Lissabonissa ja julkistettiin Nizzassa, ei jatkettu enää Tukholmassa.
Tukholmassa voitolle pääsivät jarruttelijat.
Arvoisa puhemies, on mukava voida taas toivottaa pääministeri tervetulleeksi ja nähdä, että hänellä on mukanaan monia ruotsalaisia ministereitä.
15-sivuisessa loppuasiakirjassa kerrotaan pääasiassa siitä, mistä myöhemmin aiotaan tehdä päätös.
Kokouksessa tehtiin epäilemättä päätös, että aletaan kilpailla siitä, missä maassa on eniten lapsia päiväkodissa, ja siitä, että komission on saatettava loppuun aloittamansa hankkeet. Kaikkein ilmeisintä oli kuitenkin se, mitä ei saatu aikaan.
Sähkö- ja kaasumarkkinoiden sääntelyn purun päivästä ei päästy konkreettiseen sopimukseen.
Mielestäni neuvoston pitää arvioida ja miettiä, mikä on näiden huippukokousten tehtävä.
Yhdessä johtopäätöksien kohdassa käsitellään tulevia WTO-neuvotteluja, ja voin olla samaa mieltä siinä esitetyistä näkökannoista.
Sanotaan, että laajentumisneuvottelut etenevät ja että laajentuminen on yksi puheenjohtajavaltion tärkeimmistä painopistealueista.
Mitä käytännössä tarkoittaa "poliittinen läpimurto" neuvotteluissa?
Voiko puheenjohtajavaltio kertoa Göteborgissa, mikä on EU:n kanta jäljellä oleviin arkaluonteisiin ja vaikeisiin asioihin, jotta kaikkein menestyksekkäimmät ehdokasvaltiot voivat neuvotella ja päästä neuvottelutulokseen vuoden 2001 aikana?
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission puheenjohtaja, Tukholman huippukokouksessa tuntui Eurooppa-neuvostolla olevan kevättä rinnassa, mikä on parlamentin näkökulmasta hyvä asia.
On selvää, että kevätkokouksesta on tuleva normaali käytäntö, jotta emme ainoastaan panostaisi tulevaisuuteen katsovaan, tietoon perustuvaan yhteiskuntaan, vaan voisimme todellakin myös elää siinä.
Ne todistavat, että avoimen koordinoimisen prosessia on jatkettava ja talous-, työllisyys- ja sosiaalipolitiikat sidottava toisiinsa.
Arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission puheenjohtaja, arvoisat parlamentin jäsenet, kuten kanssani samaan ryhmään kuuluva kollegani Haarder puheenvuorossaan ilmoitti, aion keskittyä Lissabonin Eurooppa-neuvoston jatkotoimissa muutamiin erityisseikkoihin.
Haluan sanoa lopuksi jotakin Lähi-idästä, missä on käynnissä laajeneva konflikti, jonka vuoksi Palestiinassa kuolee ihmisiä päivittäin.
On päinvastoin pikemminkin niin, että 14 - 15 miljoonaa työtöntä joutuvat kilpailemaan vielä enemmän työpaikoista, jos markkinoille tulee uusia ryhmiä, samalla kun palkkatasoa painetaan alaspäin niitä varten.
Vielä ei ole liian myöhäistä, koska Ruotsin puheenjohtajakautta on vielä muutama kuukausi jäljellä.
Arvoisa puheenjohtaja Prodi, mielestäni tekisitte Euroopalle suuren palveluksen, jos julistaisitte avoimesti uskon, teidän tekevän näin, luotan siihen hyvin rohkeasti ja päättäväisesti, että nämä ovat olennaisen tärkeitä asioita, jotka pitää heti toteuttaa kaikkien Euroopan maiden etujen mukaisesti.
Epäilemme vahvasti, että valtion- ja hallitusten päämiehet olisivat todella pystyneet käsittelemään kaikkia näitä asioita, ja epäilemme todella vahvasti, että tällaisilla menetelmillä voitaisiin saada ketään ryhtymään minkäänlaisiin toimiin.
Alkuvuodesta joku vitsaili Lissabonin tavoitteiden muuttuneen Nikita Hhrustsevin lupauksiksi.
Lähdemme siitä, että Euroopan unioni vaatii tätä edelleen ja että kansainvälisestä sotarikostuomioistuimesta tulee lopultakin paikka, missä hän joutuu tilille teoistaan.
Teillä on siellä suhteita ja yhteyksiä, jotka tarjoavat lisämahdollisuuksia.
On tärkeää, että Eurooppa ottaa - myös Barón Crespo sanoi tämän ryhmämme puolesta - tässä asiassa oman ja itsetietoisen roolin.
Meillä on kaksi samanarvoista osapuolta: yhdellä puolen on valtio, joka ei ole koskaan määrittänyt omia rajojaan, joka kasvattaa siirtokuntia ja jolla on yksi maailman vahvimmista armeijoista; toisella puolen on miehitetty alue ja valloitettu kansa, joka on ilman valtiota ja ilman armeijaa ja joka ei voi edes valvoa papujen tuontia, saati sitten maan rajoja: 29. syyskuuta lähtien tämä alue on ollut piiritettynä, sitä on pommitettu, ja kansa on suljettu kyliin, joissa sairaat kuolevat armeijan tarkastuspisteissä, joissa lääkäreitä ja sairaanhoitajia pahoinpidellään ja joissa parlamentin jäsenet eivät voi kokoontua.
Euroopan unionin diplomaattien joukossa ei ole yhtäkään, joka ei puhuisi avoimesti kansainvälisten sääntöjen rikkomisesta, jota Israelin hallitus harjoittaa.
Kolmas asia, johon haluan puuttua, koskee neuvostoa itseään.
Täällä on keskusteltu siitä, onko prosessi ollut menestyksekäs vai ei, ja oikeisto on esittänyt kritiikkiä siitä, ettei se ollut riittävän menestyksekäs.
Se riippuu kuitenkin siitä, kuinka neuvoston kokousta tarkastellaan.
Koska tasapaino on nyt uudelleen korjattu, pidän Tukholman huippukokousta menestyksenä, erityisesti komissiolta saaduissa suuntaviivoissa.
On tärkeää, että tähän on päästy.
Sekä neuvoston päätöksessä että komission kestävää kehitystä koskevassa keskustelualustuksessa, joka esiteltiin Tukholman huippukokouksen jälkeen, painotetaan aivan liikaa talouspolitiikkaa ja kilpailukeskeistä kasvua.
Eikö neuvosto voisi tehdä tässä asiassa aloitteen osoittaakseen myös väestölle, että on tosiaankin hyödyllistä, että Miloeviæ joutuu kalterien taakse?
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission puheenjohtaja, hyvät kollegat, Tukholman huippukokous merkitsee kovia aikoja ainakin kolmelle asialle, joihin haluaisin nyt palata.
Odotamme, että sen käsittelyssä edistytään. Jos siinä nimittäin ei edistystä, mitä hyötyä tämän puitedirektiivin antamisesta olisi, koska olisimme vapauttaneet jo kaikki alat?
Olemme kyllä edistyneet Luxemburgin jälkeen, mutta mitä oikeastaan tiedämme todellisesta lisäarvon jakautumisesta?
Onnistumme siinä nyt todennäköisesti tilanteen vaatimien aputoimien avulla.
Arvoisat kollegat, työn laadussa ei ole kuitenkaan kysymys pelkästään indikaattoreista ja avoimesta koordinoinnista, vaan siinä on kysymys myös lainsäädännöstä.
Sen on oltava rehellistä ja sen on oltava kriittistä, mutta meidän on tietysti kokomme ja voimakkuutemme takia käytävä tätä keskustelua todella luottamalla itseemme.
Se ei ole mikään helppo keskustelu.
Voimme luoda eri ohjelmia, lyhentää työaikaa, toteuttaa koko joukon erilaisia toimia - mutta tämä on suurimmassa ahdingossa oleville aina vain puolustusohjelma.
Se on meidän kaikkien etu, siitä riippumatta, osallistummeko valuuttayhteistyöhön alusta alkaen vai liitymmekö siihen myöhemmin.
Odotan innokkaasti tapaamista parlamentin kanssa Göteborgin huippukokouksen jälkeen, ja toivon, että voimme silloin sanoa, että olemme ottaneet yhden askeleen eteenpäin laajentumisessa, vaikka siinä olisikin vielä paljon tehtävää jäljellä.
Komissio ei tässä tapauksessa ilmaissut, että koko arvopaperialaa täytyisi pitää varovasti käsiteltävänä alana, kuten eräät valtiot halusivat ja pyysivät; komissio on sen sijaan ponnistellut välttääkseen asettumasta jäsenvaltioiden vallitsevien mielipiteiden tielle sellaisissa tapauksissa, joissa ja vain siinä tapauksessa olisi tarpeen käyttää erityisen varovaisia toimeenpanotoimia: erityisesti komissio siis tarkastelee tapauksia tapauskohtaisesti, ja siitä syystä en näe mitään syytä muuttaa annettujen toimivaltuuksien kohdalla nykyistä toimielinten välistä tasapainoa.
Maailmassa on tapahtunut suuria mullistuksia, mutta Tukholman huippukokous näytti sivuuttavan ne kokonaan.
Venäjällä ei ole nyt yhtään ainoaa riippumatonta mediakanavaa.
Taivas varjelkoon, jos sosialistit olisivat johtaneet Eurooppaa kylmän sodan aikana.
Kun siis luen Tukholman Eurooppa-neuvoston päätelmistä, että neuvosto haluaa tehdä yhteistyötä parlamentin kanssa, pidän tätä myönteisenä.
Muistuttaisin kuitenkin neuvostoa, että parlamentin kanta on selkeä ja yksiselitteinen ja että sen takana on selvä poliittinen yksimielisyys yli puoluerajojen.
Tähän on selkeä ratkaisu: hyväksytään parlamentin kanta ja hylätään komission jäsen Bolkesteinin esittämät ääripolitiikat, niin pääsemme varmasti muutamassa päivässä sopimukseen postipalvelujen tulevaisuudesta.
Työjärjestyksen 15 ja 18 artiklan mukaisesti siirrymme varapuhemiehen äänestykseen.
Arvoisa puhemies, haluan toistaa, että tästä ehdotuksesta on neuvoteltu espanjaksi ja englanniksi, ja että siksi jäsen Pomésin puheenvuoro aiheuttaa ainoastaan sekaannusta.
Kuten eilen illalla sanoin, terveys on kaikkia kansalaisia koskettava asia.
Tämän kauden 2001-2006 kansanterveysalan konkreettisen toimintaohjelman avulla EU kattaa suurpääoman ja terveysalan monopolien tavoitteet ja tarpeet.
Tässä EU:n strategiassa terveys alistetaan täysin markkinoiden laeille, kustannustehokkuusajattelulle.
Vaikka parlamentille esitetyt ehdotukset joista muutamat ovat oikeansuuntaisia hyväksyttäisiinkin, ne eivät olisi riittäviä saattamaan komission suosittelemaa politiikkaa tyydyttävälle tasolle.
Olemme siis pidättäytyneet äänestämästä tästä mietinnöstä, vaikka olemmekin äänestäneet joidenkin ehdotusten puolesta.
Lopuksi on syytä mainita, että kansanterveyden alalla on otettava merkittäviä askelia, mukaan luettuna ohjelman rahoituksen lisääminen, kuten esitetään tarkistusehdotuksissa, joiden puolesta äänestimme.
Hylkäämme tämän esityksen jyrkästi, sillä se on jäsenvaltioiden tehtävä.
Haluan selventää tässä äänestysselityksessäni, että työntekijät eivät halua tehdä ikuisesti töitä: työntekijät haluavat päästä eläkkeelle varhain, saada hyvää eläkettä, joka riittää elämiseen, jotta he voisivat jättää työpaikat nuorille.
Olen hyvin hämmästynyt, että muuten niin kriittinen esittelijä ehdottaa nyt kuitenkin hyväksymistä, enkä aio noudattaa hänen suositustaan.
Minulle Eurooppa on ollut sydämen asia kymmenvuotiaasta lähtien, ja minun sydämeni itkee, kun luen mietintöä, jossa pohditaan, miten voisi lakkauttaa EHTYn, Euroopan hiili- ja teräsyhteisön.
Nämä jättiläismäiset miehet kumartuivat Fatuzzo-kääpiön puoleen ja sanoivat hänelle: "Mietihän, pitääkö mielestäsi meidän maittemme kehittyä, vai teidän, Euroopan modernien kansojen, jotka vaikutatte kehittyneiltä, mutta todellisuudessa aivonne ovat pikkuruiset?
Yritys peitellä ongelman luokkapiirteitä on selvä.
Ainoa, mikä kiinnostaa, on tuki niille työnantajille, jotka aikovat työllistää jonkun vammaisen.
Tavallisissa kouluissa opiskelun takana on ajatus sosiaalikustannusten vähentämisestä, kustannusten siirtämisestä perheelle ja vammaisten koulutuksen heikentämisestä.
Kiitämme erityisesti kahdesta asiasta - siitä, että mietintö ilmestyi ensimmäistä kertaa pistekirjoituksena kolmella kielellä ja siitä, että keskustelussa käytettiin ensimmäistä kertaa viittomakieltä.
Niitä tarkasteltaessa havaitaan, että samat perusesteet ja ongelmat ovat yhä olemassa.
Jotkin kuitenkin pitävät tätä ongelmaa yhä erityisenä politiikanalana eivätkä seurauksena yhteiskuntamme kyvyttömyydestä tarjota yhtäläiset mahdollisuudet kaikille.
Tuen tätä mietintöä ja kehotan jäseniä tutustumaan kohtiin, joissa käsitellään vammaisjärjestöjen ja muiden kansalaisjärjestöjen roolia - järjestöjen, jotka ovat puhuneet voimakkaasti vammaisten puolesta, kuunnelleet kansan ääntä ja tarttuneet tilaisuuteen tehdäkseen maailmasta vähän paremman paikan meille kaikille.
Maalaisjärkikin sanoo, että kaikkia kansalaisia kannattaa kouluttaa ja käyttää, jotta meillä olisi enemmän koulutettua työvoimaa kunnianhimoisen tavoitteemme saavuttamiseksi.
Tämä on niin merkittävä asennemuutos, että sitä kannattaa korostaa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, pahoittelen kovasti, ettemme saaneet tänään aamupäivällä käytyä loppuun tätä keskustelua, mitä tällaiselta pelkältä yleiskatsaukselta olisi varmasti edellytetty.
Siellä käsiteltiin liikaa sosiaali- ja koulutuspolitiikkaa - asioita, jotka eivät sopimusten mukaan kuulu lainkaan Euroopan unionille - ja aivan liian vähän markkinoiden vapauttamista.
Sitä ei voi hyväksyä!
Neuvoston on siis painostettava kaikkia, jotka ovat vastuussa SFOR-joukoista, jotta Karadziæ saataisiin pidätettyä.
Arvoisa puhemies, yhdyn täysin siihen, mitä jäsen Von Wogau sanoi puheenvuorossaan ja esitän muutamia lisäkommentteja.
Tällaisissa oloissa voisimme joutua huippumarkkinatilanteeseen vailla poliittista valvontaa ja siihen, että jäsenvaltiot on alistettu sellaisten taloudellisten toimijoiden puolipoliittisiin päätöksiin, jotka toimivat täysin vapaasti unionin alueella.
Minä kannatan Galileo-hanketta ja liikenneministerien neuvoston tilannekatsausta.
Tälläkin alalla meidän on voitava pitää eurooppalaista rasitteiden jakamisen toimintaperiaatetta itsestään selvänä asiana.
Kehittämisestä puheen ollen, onko komissio tietoinen, että Yhdysvallat on ajanmukaistanut olemassa olevaa teknologiaansa sillä välin, kun EU on tuhlannut miljoonia euroja Galileoon?
Mielestäni pitäisi oikeastaan puhua pikemminkin oikeuteen, vapauteen ja turvallisuuteen perustuvasta alueesta, sillä oikeus muodostaa perustan Euroopan unionille, joka katsoo olevansa oikeusyhteisö.
Emme halua vahvemman oikeutta, vaan haluamme myös heikon osapuolen oikeutta. Sen vuoksi me tarvitsemme oikeuteen perustuvan turvallisuuspolitiikan.
Euroopan parlamentti ehdotti sitä minun aloitteestani jo kolme vuotta sitten.
Haluaisin käsitellä lopuksi vielä turvapaikkaoikeuteen liittyviä arkaluonteisia asioita.
Sanottuani tämän haluan keskittyä Posseltin esittämään kysymykseen.
Haluan myös mainita jotakin toimielinten suhteesta Europoliin ja Eurojustiin.
Se koskee päätösten vastavuoroista tunnustamista, omaisuuden ja todistusmateriaalien jäädyttämistä.
Monet niistä välineistä, joista sovimme 1990-luvun loppupuolella, ovat voineet jo tulla voimaan.
En pidä ollenkaan mahdottomana, että tarvitaan lisätoimia, jotta jäsenvaltiot voisivat paremmin toteuttaa neuvostossa itselleen ottamiaan tehtäviä.
Sen takia en aio kertoa tulostaulun sisällöstä, vaan haluaisin aloittaa puhumalla jäsen Bernd Posseltin esittämästä kysymyksestä, joka koskee vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen lujittuneisuutta koskevan vuosittaisen kertomuksen laatimista.
Pelkään kuitenkin, että mikäli nämä aloitteet ovat ainoastaan jäsenvaltioiden senhetkisissä kansallisissa poliittisissa toimintaohjelmissa olevia ensisijaisia tavoitteita, niillä ei auteta Tampereen vaativan ohjelman toteutumista.
Komissiossa ollaan valmiita tekemään puheenjohtajavaltio Ruotsin johdolla yhteistyötä, jonka tarkoituksena on punnita neuvoston toimintatapoja ja järkeistää niitä.
Kyse on kunnianhimoisesta ohjelmasta. Luotan siihen, että puheenjohtajavaltiot Ruotsi ja Belgia edistävät asioita tarpeeksi nopeasti, jotta Laekenissa saavutetaan hyviä tuloksia.
Toiseksi haluaisin toistaa jäsenille, että komissio on halukas syventämään poliittista vuoropuhelua Euroopan parlamentin kanssa, jotta löytäisimme yhdessä parhaat ratkaisut, jotka saavat Euroopan monilta poliittisilta puolueilta laajaa tukea.
Aloitan viimeksi mainitsemastani ongelmasta ja haluaisin antaa siinä tukeni teille, arvoisa komission jäsen.
Älkääkä vain hokeko, että asiat etenevät hienosti.
Yhteisöllä on rahasto, jonka tarkoituksena on tukea näiden ihmisten vastaanottamisesta koituvia kustannuksia.
Eikö neuvosto ole sitä mieltä, että unionin pitäisi saada kiireellisesti tehokkaaksi lainsäädäntövälineeksi puitedirektiivi, jonka avulla kaikkea laitonta maahanmuuttoa voitaisiin säädellä, jotta maahanmuutosta voitaisiin saada realistisempi ja inhimillisempi kuva.
Parhaillaan tutkitaan kahta järjestelmää...
Jotain on siis tehtävä.
Sen sijaan yhteinen maahanmuuttopolitiikka tarvitsee kunnianhimoisia aloitteita, jotka perustuvat turvapaikkaoikeuden parantamiseen ja vahvistamiseen, liikkumisoikeuden ja -vapauden sekä ihmisarvoisten ja ihmisoikeuksia kunnioittavien vastaanotto-olosuhteiden takaamiseen.
Tämä ei kuitenkaan pidä paikkaansa.
Arvoisa puhemies, kuinka monen minuutin hiljaisuuden olemme jo viettäneet parlamentissa ETAn uhrien muistoksi ja kuinka monta minuuttia terrorismin tuomitsemiseen?
Kun nyt arvioidaan käytännössä kehitystä, joka käynnistyi varsinaisesti lokakuussa 1999, tavoitteidemme toteutumisessa havaitaan vakavia viivästyksiä ja taantumista.
Vuoden 2000 arvioinnin myönteisiin puoliin pitää laskea tietenkin myös perusoikeuskirjan hyväksyminen Nizzassa, mikä ei tosin tapahtunut parlamentin haluamalla tavalla.
Meidän lukumäärämme lasketaan vähenevän kymmenellä prosentilla jäsenvaltioissa ja 20 prosentilla ehdokasvaltioissa.
Euroopan ulkorajoihin kohdistuu voimakas paine.
Eikö neuvostolla ole mitään konkreettisia ratkaisuja tällä alueella?
Arvoisa puhemies, haluan kiittää kumpaakin ruotsalaista ministeriä ja komissiota heidän panoksestaan.
Arvoisa puhemies! On liikuttavaa, miten uskollisesti ruotsalainen ministeri on omaksunut yhdenmukaistetun EU-liturgian propagandakielen.
Sunnuntainakin Kreikkaan rantautui 447 kurdipakolaista.
Epäinhimillisissä oloissa tehty harharetki Eurooppaan kesti kymmenen päivää.
On EU:n sulkemispolitiikan seurausta, että pakolaiset riskeeraavat yhä useammin henkensä.
Se ei ole hyväksyttävää!
Arvoisa puhemies, Euroopan unionin käyttäytymisessä on yksi ristiriitaisuus: tunnustamme, että kansalaiset pitää saada lähemmäksi Eurooppaa, ja tästä syystä unionin täytyy osoittaa kykenevänsä varmistamaan heidän oikeutensa, vapautensa ja turvallisuutensa, mutta kun nämä aikeet pitäisi toteuttaa, jäsenvaltioiden hallitukset toimivatkin äärimmäisen varovaisesti ja epäröivästi, koska ne ovat huolissaan pikemmin omasta vallastaan kuin kaikkien oikeuksista.
Teollisuusalan ammattiyhdistykset saavat maahanmuuttajista niitä vahvistuksia, joita ne kipeästi tarvitsevat kompensoidakseen eurooppalaisten työntekijöiden välinpitämättömyyttä. Tietenkin myös työnantajat ovat tyytyväisiä tähän markkinoille tulleeseen uunituoreeseen työvoimaan.
Niinpä he sitten nousivat maihin, ja siinä he ovat, tai pikemminkin meidän pitäisi sanoa siinä he olivat.
Tällä asialla on valitettavasti vain symbolinen merkitys, metsää ei nähdä puilta, sillä joka kuukausi Ranskaan onnistuu pääsemään tuhansia laittomia maahanmuuttajia.
Saanen vain korostaa, että toivomme toukokuun kokouksessamme voivamme päättää direktiiveistä, jotka koskevat tilapäistä suojaa ja perheiden yhdistämistä.
Olemme vieläkin toteutustyön aloittamisvaiheessa, mutta me vauhditamme työtä ja tietenkin haluamme päätöksiä niin pian kuin suinkin.
Viimeinen odotukseni ja toiveeni on, että ensi vuonna käymme ehkä iloisemman keskustelun vapauteen, turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen tilanteesta.
Äänestys toimitetaan keskiviikkona 16. toukokuuta.
BKT henkeä kohden on 100 kertaa alhaisempi kuin kehittyneissä maissa, todellinen kasvu on vain hieman nollan yläpuolella, jos otamme väestönkasvun huomioon, raaka-aineiden hinta on pienentynyt 30 prosenttia vuosina 19981999, elinajanodotus on alle 51 vuotta, lukutaidottomuusaste on noin 50 prosenttia, ja listaa voisi jatkaa ikuisesti.
Kuten päätöslauselmaesityksessä mainitsimme, on lisäksi tarpeen ottaa huomioon, että markkinoille pääsy ei yksinään riitä turvaamaan taloudellista kasvua ja että kasvu taas ei yksinään johda automaattisesti tasapuoliseen kehitykseen.
Tässä yhteydessä haluaisin lausua muutaman sanan nk. "Kaikkea muuta paitsi aseita" -aloitteesta, josta saamme keskustella perin pohjin jossakin lähiaikoina pidettävässä istunnossa, vaikka neuvosto on tehnyt anteeksiantamattoman päätöksen olla kuulematta parlamenttia.
Haluan ainoastaan tähdentää, että kyse on myönteisestä aloitteesta, vaikka sen soveltamisala on rajoittunut ja sen yksityiskohtia täytyy hioa.
Vain banaanien, sokerin ja riisin kohdalla päätettiin, että vapautuminen astuisi voimaan myöhemmin.
Ratkaisevaa oli kuitenkin, että näiden tuotteiden kohdalla sovittiin tietystä siirtymäajasta ja täyden markkinoille pääsyn aikataulusta.
Asetus on siten taloudellisesti olennaisen merkittävä vähiten kehittyneille maille.
Tilannekatsaus on tehty äskettäin.
Ryhmämme on tehnyt ehdotuksen, että näiden maiden opiskelijat, jotka ovat opiskelleet eurooppalaisissa yliopistoissa, sopeutettaisiin yhteiskuntaansa, koska he haluaisivat aloittaa ammattiaan vastaavat työt kotimaassaan, sillä näin vältettäisiin aivovienti, joka on nykyään kehityksen tiellä.
Vaikuttaa siltä, että vähiten kehittyneet maat käyttävät terveydenhuoltoon ainoastaan kahdeksan dollaria henkeä kohti.
Kolmanneksi, kaksinkertaistamme perusterveydenhuoltoon tarkoitetun tuen yhteisön vuoden 2001 talousarviossa.
Tällainen johdonmukainen "All but aids! -aloite olisi erinomainen panos, arvoisa puhemies, komission taholta, jotta voitaisiin "Kaikkea muuta paitsi aseita" -aloitteen ohella näyttää, että voimme itse ottaa yksipuolisen askeleen eteenpäin.
Tarvitsemme konkreettisia tuloksia.
Olen vakuuttunut, että EU ja komission jäsen Lamy kykenevät hoitamaan tämän asian oikein hyvin.
Kuten suurin osa teistä, olen sitä mieltä, että kehitys vaikuttaa toisinaan mystiseltä alkemialta, jossa ainesosat on suhteellisen helppo nimetä, mutta joiden keskenään sekoittaminen on todella hankalaa.
Nämä konkreettiset päätökset on tehty ja nyt niitä sovelletaan käytäntöön.
Chile ja Uusi-Seelanti ovat ilmaisseet kannattavansa aloitetta.
Kolmas ja viimeinen huomioni liittyy lääkkeiden saatavuuteen.
Äänestys toimitetaan huomenna.
Neuvosto on myös ilmaissut valmiutensa jatkaa konkreettisen tuen antamista ponnisteluille kohti konfliktin rauhanomaista ratkaisua kunnioittaen täysin Jugoslavian liittotasavallan suvereniteettia ja alueellista koskemattomuutta.
Tuki nousee nyt miltei 2 miljoonaan euroon.
Vahvistuksena neuvoston sitoutumisesta pitää arvoisien parlamentin jäsenten tietää, että korkea edustaja Solanan edustaja osallistui aktiivisesti - yhdessä Naton pääsihteerin edustajan kanssa - neuvotteluihin, jotka 13. maaliskuuta 2001 johtivat siihen, että serbien ja albaanien edustajat allekirjoittivat tulitaukosopimuksen ja Jugoslavian ja Serbian viranomaiset ja Presevon albaanien edustajat aloittivat vuoropuhelun 23. maaliskuuta.
Ministeritroikka kävi Skopjessa 22. maaliskuuta, ja korkea edustaja Javier Solana kävi EJTM:ssä lisäksi kahdesti, 20. ja 26.27. maaliskuuta.
Unioni on yksi tärkeimmistä toimijoista tässä suhteessa, ja toivon ja uskon, että unionin on jatkossakin oltava aktiivinen.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, pelkään suuresti, että Balkanin kriisi laajentuu.
Kaikki tämä osoittaa, että kriisi on vaarassa laajeta Bulgariaan.
Tämä tavoitteenaan unioni aloitti kansainväliset ponnistelut kannustaakseen mahdollisimman monta valtiota allekirjoittamaan Rooman perussäännön, ennen kuin allekirjoittamisen määräaika päättyi 31. joulukuuta 2000.
Italia, Ranska, Belgia, Espanja, Saksa, Itävalta, Luxemburg ja Suomi ovat jo ratifioineet Rooman perussäännön.
Olen siksi vakuuttunut, että unioni tämän sitoumuksen ansiosta pystyy auttamaan paitsi 15:tä jäsenvaltiota myös assosioituneita valtioita niin pian kuin suinkin osallistumaan täysin tähän merkittävään välineeseen.
Kuten alussa totesin, monissa maissa, myös omassani, prosessi on melko mittava.
Voisitteko kertoa meille hyviä uutisia myös viidestä muusta maasta eli Portugalista, Kreikasta, Isosta-Britanniasta, Alankomaista ja Tanskasta?
Hän kuitenkin jo vastasi, joten kysyminen ei taida kannattaa.
Lupaako neuvoston puheenjohtaja, että neuvosto ainakin tarkkailee tiiviisti perusoikeuskirjan vaikutusta ja tarkistaa sen aseman säännöllisesti?
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, kuuntelin teitä varsin tarkkaavaisesti, mutta luulen, että monille meille Euroopan parlamentin jäsenille ja Euroopan kansalaisille jäi paha maku suuhun edellisen Nizzassa pidetyn huippukokouksen tulosten jälkeen. Perusoikeuskirjaa ei hyväksytty, enkä tiedä, miksi jäsenvaltioiden hallitusten edustajat eivät halunneet hyväksyä sitä.
Haluan kysyä teiltä, tyydyttekö tällaiseen selitykseen vai olisiko meillä Euroopan kansalaisilla oikeus siihen, että unionin toimielimet suojelisivat meitä paremmin.
Vastaus on, että siitä annettiin juhlallinen julistus.
Ainoa perusoikeuksien ja -vapauksien peruskirja, jota jäsenvaltioiden tuomioistuimet tai jopa yhteisöjen tuomioistuin voivat käyttää ja joka on pikemminkin valtuuttava kuin sitova väline, on Euroopan ihmisoikeussopimus, joka on Euroopan neuvoston asiakirja.
Aihe: Aiesopimus/puitesopimus Mitä edistystä on saavutettu kuuden jäsenvaltion hallituksen viime kesänä allekirjoittamassa aiesopimuksessa/puitesopimuksessa, joka koskee puolustushankintojen sisämarkkinoiden luomista?
He ovat kilpailuihin matkustavia metsästäjiä ja kilpa-ampujia.
Niiden johtopäätöksissä neuvosto vahvistaa, että se aikoo täysin soveltaa toimielinten välistä sopimusta, joka on tehty 6. toukokuuta 1999.
Kun neuvosto ja Euroopan parlamentti ovat sen hyväksyneet, se tarjoaa puitteet kestävälle tuotannolle.
Onko mikään jäsenvaltio ehdottanut sopimuksen muuttamista siten, että Tobin-veron käyttöönotto tulee mahdolliseksi?
Millainen tulos saatiin tämäntyyppisellä transaktioiden verolla?
Tämän pöytäkirjan mukaan Tanskan ei pidä osallistua neuvoston päätöksiin Euroopan yhteisön perustamissopimuksen IV osaston mukaisesti ehdotetuista toimenpiteistä.
Haluan kiittää neuvoston puheenjohtajaa Tanskan asemasta tehdyn pöytäkirjan valikoivasta lukemisesta.
Tunnen pöytäkirjan erinomaisesti enkä tarvitse tällaista opetusta.
Neuvosto ei ole tähän mennessä tehnyt tällaista sopimusta, mutta tiedän, että - ja neuvoston puheenjohtaja voi todennäköisesti vahvistaa tämän - joka tapauksessa yhdestä keskeisestä aiheesta, eli Eurodac-järjestelmästä, käydään neuvotteluja EU:n toimielinten ja Tanskan välillä.
Neuvoston puheenjohtajan ei ole mahdollista ottaa kantaa kansallisen keskusteluun, jollaiseen arvoisa parlamentin jäsen viittasi.
Ihmisoikeuksista keskusteltiin myös unionin ja GCC:n aluejohtajien kokouksessa Brysselissä 23. maaliskuuta.
EU aikoo jatkaa ponnekkaasti kunkin maan ihmisoikeustilanteen parantamista, ja se pitää välttämättömänä, että YK:n ja muiden kansainvälisten ihmisoikeusjärjestöjen kanssa tehtävää yhteistyötä pidetään esillä GCC:n jäsenten kanssa.
Arvoisa puhemies, uskontoon liittyvät konfliktit näyttävät olevan merkittäviä ihmisoikeusrikkomusten lähteitä maailmassa.
Uskoakseni neuvoston käsitys on, että ensisijainen tapa työskennellä tällä alalla on tukea kansainvälisiä tällaisia kysymyksiä valvovia organisaatioita.
Liittymisasiakirjan 349 artiklassa rajoitetaan Portugalin osuutta kummeliturskan eteläisestä kannasta.
Myös ammattikalastajien raportit ovat tärkeällä sijalla arviointeja tehtäessä.
Aihe: Kalatalous ja Ruotsin puheenjohtajakausi Voiko neuvosto esittää yleiskatsauksen tavoista, joilla se on edistänyt kalastajien ja kalatalouden etuja rannikolla ja merellä kuluvan puheenjohtajakautensa aikana nyt kun Ruotsin puheenjohtajakausi on jo yli puolessa välissä?
Pääsemme pian toiseen vaiheeseen, joka koskee parannettuja teknisiä toimenpiteitä näille lajeille.
Aikarajojen vuoksi lopetan puheenvuoroni tähän enkä pyydä ministeriä enää antamaan minulle vastausta, koska nyt on jäsen Fitzsimonsin kysymyksen vuoro.
Genevessä kokoontunut toinen tiedemiesryhmä tuli siihen johtopäätökseen, että ihmisen aiheuttama ilmastonmuutos aiheuttaa peruuttamattomia vaikutuksia, joista voidaan mainita jääpeitteiden sulaminen, Euroopan jokien tulvimisen lisääntyminen, rannikkoalueiden tulvariskin lisääntyminen ja eroosio.
Tietyt tärkeimmät näkemyksemme ja toistuvasti julkistetut tavoitteemme edelleen jatkuvissa neuvotteluissa ovat valmistamassa tietä Kioton sopimuksen nopealle ratifioinnille, jotta se voi astua voimaan viimeistään vuonna 2002 ja saada aikaan todellisia vähennyksiä kasvihuonekaasujen päästöihin.
Tässä mielessä erityisen painavaa työtä tehdään parhaillaan komissiossa, esimerkiksi työtä Euroopan ilmastonmuutosohjelman parissa ja työtä, joka pohjautuu vihreään kirjaan kasvihuonekaasujen päästöoikeuksien kaupasta Euroopan unionin sisällä.
Tällä tavoin painostettiin kansainvälistä yhteisöä allekirjoittamaan vuonna 1999 Montrealin yleissopimus, jonka myötä uudesta kaiken kattavasta maailmanlaajuisesta korvausvastuujärjestelmästä tuli todellisuutta.
Tämä on huomattava parannus verrattuna nykyiseen kansainväliseen järjestelmään.
Jotkin lentoyhtiöt ovat valittaneet minulle siitä, että tiedottaminen matkustajille johtaa byrokraattisiin harmeihin.
Tarkistukset on yksimielisesti hyväksytty aluepolitiikka-, liikenne- ja matkailuvaliokunnassa.
Komission ehdotuksessa viitataan muutamiin Montrealin yleissopimuksen artikloihin.
Toinen seikka - kuten esittelijä totesi - on ekstraterritoriaalisuuskysymys.
Tarkistuksilla pyrittiin parantamaan asetusta 2027/97 ja kuluttajien oikeuksia, joita olisi puolustettava.
Siksi haluankin suositella erityisesti tarkistuksia 1, 4, 8, 13 ja 18, joilla on juuri tämä vaikutus.
IATA hävisi jutun eikä Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa ole sen jälkeen pantu vireille muita kanteita tässä asiassa.
On tietenkin tärkeää ottaa huomioon lentomatkustajien edut tässä kysymyksessä.
Valiokunnan hyväksymistä tarkistusehdotuksista merkittävä osa on PPE-DE-ryhmän esittämiä, ja ne ovat vahvistaneet matkustajien asemaa.
Kun tarkistettu asetus astuu voimaan, Euroopan lentomatkustajat saavat merkittävästi paremman suojan.
Kansainvälisten sopimusten yhteydessä joudumme siis aina kohtaamaan sen hankaluuden, että siirtymäaikana on kaksi päällekkäistä järjestelmää.
Hyväksymme myös kokonaisuudessaan meille tehdyn tarkistuksia koskevan suosituksen. Tämän myötä yhteistyö saadaan päätökseen.
Jos jonain päivänä lentoyhtiöt alkavat korvata kansalaisille omat myöhästymisensä, se merkitsee, että uskottavuutemme on noussut paljon.
Emme todennäköisesti kuitenkaan onnistu puuttumaan palvelujen laatuun tällä tavalla.
Siksi näiden liikennemuotojen kannalta on toivottavaa, että saadaan aikaan lainsäädäntöä kansainvälisellä tasolla.
Tämä tarkoittaa, että esittelijän lähestymistapa puhuttelee minua kovasti.
Mielestäni lentoyhtiöiden vaatimus jo ennen lentoa tapahtuvasta ilmoituksesta on kohtuullinen.
Asetuksen selkeyttä rajoittaa se, että niitä Montrealin yleissopimuksen kohtia, joihin asetuksessa viitataan, ei kuitenkaan löydy asetuksesta.
Arvoisat parlamentin jäsenet, komissio voi näin ollen hyväksyä tarkistukset 13 ja 18.
Arvelen, että olemme pääsääntöisesti onnistuneet tässä tavoittelemisen arvoisessa päämäärässä, jos otetaan huomioon valiokunnassa pidetyn kattavan äänestyksen tulokset.
Junaliikenteessä voidaan käyttää enemmän uusiutuvia energianlähteitä.
Tarkoittaako tämä sitä, että maantieliikennettä on pyrittävä pikkuhiljaa vähentämään?
Voi olla, että eri liikennemuotoihin liittyvät vastakkaiset edut törmäävät toisiinsa. Muutoin ei voisi ollakaan, mutta tämän seikan päivänselvää seurausta on, että eri liikennemuotojen välinen koordinointi on edelleen ratkaisevan tärkeää.
Talous- ja raha-asioiden valiokunta on puhunut lausunnossaan voimakkaasti oikeudenmukaisen kilpailun puolesta.
Oikeilla määritelmillä vältetään epäselvyyksiä tulkinnassa ja turvataan siten oikeudenmukainen kilpailu.
Sen myötä kilpailun puolueettomuus voi vaarantua.
Liikenneväylien rakentamiseen, kunnossapitoon ja myyntiin myönnettävät valtion varat eivät kuulu tukikiellon piiriin, jos ne ovat kaikkien käytettävissä, ketään syrjimättä.
Tällä asetuksella luodaan mielestäni uusia painopistealueita, ja valiokunta onkin esittänyt tarkistuksia, joissa keskitytään kahteen asiaan.
Silloin emme myöskään ymmärrä - tähän vedotaan tarkistuksissakin - miksi tämän filosofian mukaan yhdistettyjä tavaraliikenteen muotoja tai myös sisävesisatamia voidaan oikeastaan todellisuudessa rasittaa ilmoittamisvelvollisuuksin.
Pidämme tätä poikkeusta valtiontuen kieltoon ei-toivottuna.
Tällä tavoin rautatieyhtiöt, jotka ovat saaneet määrärahoja, joita niille on myönnetty huolehtimatta lainkaan siitä, että osa näistä menoista käytettäisiin rautatiekaluston kunnostukseen ja uudistamiseen, eivät saa ainoastaan synninpäästöä, vaan niillä on myös oikeus saada lisätukia, jotta ne voisivat täyttää sellaiset investointivelvoitteet, jotka niiden pitäisi itse maksaa.
Kuten sanoin, tämä on hyvä ja kiitettävä asia.
Tärkeää onkin, että keskenään kilpaileviin maaliikenteen eri muotoihin sovelletaan samoja normeja.
Tästä syystä komission ehdotuksessa asetetaan yhteiset kriteerit, joiden pohjalta voidaan myöntää poikkeuksia, joita sovelletaan yhtäläisesti kaikenlaiseen maaliikenteeseen.
Useilla tarkistuksilla pyritään edistämään rautatieliikennettä ja liikennemuotojen yhdistämistä siten, että myönnetään julkisia tukia muiden liikennemuotojen haitaksi.
Siksi emme voi hyväksyä myöskään niiden ilmoittamatta jättämistä.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Olemme nyt jakaneet satamat järkevästi kansainvälisiin - yhteisön merisatamiin - ja alueellisiin merisatamiin sekä jaotelleet ne hyväksyttyihin luokkiin tonniston ja matkustajamäärän mukaan.
Olemme tehneet samoin sellaisten sisävesisatamien kohdalla, joissa on 500 000 tonnin liikenne - se on mielestäni sopiva suuruusluokka.
Kirjaisimme intermodaaliterminaalit asiakirjaan, jotta yhdistetyt liikennemuodot tukevat rautatie- ja vesiliikennettä ja korostavat niiden erityistä merkitystä.
Haluaisin vielä huomauttaa, että Euroopan laajuiset verkot kohotettiin alusta alkaen vähän liian korkealle.
Parlamentin jäseninä meidän täytyy olla vieläkin tyytyväisempiä, koska lopullisessa tekstissä on hyväksytty useimmat parlamentin edellisissä käsittelyissä esittämistä tärkeimmistä tarkistuksista.
kansainvälisille merisatamille 1,5 miljoonaa rahtitonnia tai 2 miljoonaa matkustajaa vuodessa edellyttäen, että muuhun verkkoon on intermodaaliset yhteydet,
sisävesisatamille 500 000 rahtitonnia.
Tämän tarkistamisen aikana on tehty sellaisia sopuratkaisuja, joilla saattaa olla Euroopan unionin syrjäisimpien alueiden kannalta yllättävästi kummallisia seuraamuksia, koska jäsen Mastorakis toi jo tämän esiin vaarana on, että jotkin saarten pääkaupungeissa sijaitsevat merisatamat, ainakin Kanariansaarten tapauksessa, sisältyvät eri luokkaan kuin matkailusatamat, mikä johtuu siitä, että käytetään vanhentuneita rahtilukuja tai että otetaan huomioon kotimainen matkustajaliikenne.
Siksi on ryhdyttävä kaikkiin mahdollisiin varotoimiin niiden ongelmien välttämiseksi, jotka aiheutuvat määriteltäessä hanketyyppien kohdalla, mitkä satamat kuuluvat minkäkin piiriin tämän luokittelun perusteella jota pidän väliaikaisena kunnes saadaan ajanmukaiset tiedot unohtamatta myöskään muita edellytyksiä, kuten yhdistämistä Euroopan laajuisiin verkkoihin kuuluvien maaliikenteen pääväylien kanssa tai varustelutason nostamista.
Hän omistautui satamillemme ja ansaitsee siitä kiitoksemme.
Pelkään edelleen, että syrjimme tällä päätöksellä ennen kaikkea unionin syrjäisimpiä alueita, joille haluaisin antaa kansainvälisen merkityksen siinä missä johtaville satamillemmekin Rotterdamille ja Hampurille.
Uskon eurooppalaisten satamiemme tulevaisuuteen niiden kaikkine moninaisuuksineen. Toivon tässä asiassa tulevaisuudessa tukea myös kollegoiltani!
Toivon meidän voivan varmistaa, että satamat sisällytetään asianmukaisesti TEN-verkkoa koskeviin muutoksiin ja että jatkossa tehdään vähemmän tutkimuksia, enemmän ratahankkeita, enemmän merihankkeita ja vähemmän maanteitä.
Kun puhumme Euroopan laajuisia verkkoja koskevien direktiivien muuttamisesta, mielestäni on tarkasteltava tavaravirtoja, siirtyviä tavaravirtoja ja tapaa, jolla voimme yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa vaikuttaa investointeihin, joita pitäisi tapahtua.
Olitte täällä todella pitkään, mutta nyt päästämme teidät vapaalle.
On kyse rahanpesun estämisestä, ja rahanpesu liittyy läheisesti kansainväliseen rikollisuuteen.
Vahvistimme kantamme muutaman vuoden kuluttua uudelleen kollega Newmanin mietinnössä - silloin olin ryhmäni varjoesittelijänä.
Asianajajilla on esimerkiksi vaitiolovelvollisuus, he ovat velvollisia pitämään asiakkaiden heille uskomat asiat salassa.
Neuvosto ei hyväksynyt tärkeitä ehdotuksia.
Euroopan parlamentti on itse vaatinut voimakkaasti nykyisen 10 vuotta vanhan direktiivin laajentamista rahoituspalvelualan ulkopuolelle ja sen ulkopuolisiin ammatteihin.
Mitä lakimiehiin tulee, on kohtuullista, että he saavat erityiskohtelun.
Itse asiassa ei olekaan täysin selvää, minkä tahon tehtäväksi rikosten vakavuuden määritteleminen on annettu.
Esittelijän vilpittömistä ponnisteluista huolimatta tulee aina olemaan niitä, jotka pyrkivät kiertämään lakeja ja jatkamaan epärehellisiä liiketoimiaan millä keinolla hyvänsä.
Jos luottamuksellisuus ei ole taattu, luottamusta ei voi syntyä.
Meiltä ei voi poistaa enempää perusoikeuksia, vaikka sen sanotaankin olevan järjestäytyneen rikollisuuden torjumisen kannalta muka välttämätöntä. Siksi yhdymme kollega Lehnen mielipiteeseen ja äänestämme tarkistusten puolesta.
Haluaisin vakuuttaa jäsenille, että asian käsittely kerää paljon huomiota parlamentin ulkopuolisissa rahanpesua torjuvissa instituutioissa.
Sen vuoksi komissio ei hyväksy periaatetta, jonka mukaan kaikki ammatit saisivat täsmälleen saman kohtelun kuin lakimiesammatin ja notaarin ammatin harjoittajat.
Tarkistus 9 laajentaisi rahoituslaitosten määritelmän koskemaan tiettyjä markkinoiden valvontaviranomaisia.
Voiko kukaan teistä kuvitella, että pankki tai jokin muu rahoituslaitos aloittaisi liikesuhteen tarkistamatta asiakkaan henkilöllisyyttä?
Tarkistuksilla 23 ja 25 muutetaan vuoden 1991 direktiivin säännöksiä epäilyttävien liiketoimien ilmoittamisesta; nämä säännökset eivät ole aikaisemmin aiheuttaneet mitään ongelmia, ja niitä ei komission mielestä tarvitse muuttaa.
Komissio valmistelee parhaillaan tätä ehdotusta.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00.
Käsittelemme neljästä yhteistyöohjelmasta tehtyä ehdotusta neuvoston päätökseksi; ne koskevat yhteistyötä ja vaihtoa rikosasioissa tehtävässä poliisi- ja oikeudellisessa yhteistyössä.
Kyseenalaista on myös, tuleeko hankkeeseen osallistujista todella entistä aktiivisempia, jos yhteisrahoituksen osuus lasketaan 80 prosentista 70 prosenttiin.
Kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta olisi toivonut komissiolta mittavampaa ja kunnianhimoisempaa ohjelmaa.
Siinä oli kaikki tästä aiheesta.
Nyt siirryn käsittelemään siviili- ja kauppaoikeutta koskevaa oikeudellista verkostoa.
Vaikka verkostolla oli aluksi ongelmia - luonteeltaan lähinnä teknisiä ja lingvistisiä - sillä on merkittävä panos rajat ylittävien rikosoikeudellisten menettelyjen yksinkertaistamisessa.
Näin Eurooppa-neuvoston Tampereen toimintalinjoissa asetettu tavoite sisältyy ehdotukseen. Perimmäisenä tavoitteena on oltava oikeussuojan tehostaminen sekä nopeiden ja luotettavien oikeusasioita koskevien menettelyjen varmistaminen.
Tämä oli muuten myös yksimielinen arvio oikeudellisten asioiden valiokunnassa, jonka puolesta puhun täällä.
Kannatamme ohjelmaa ja toivomme, että se tuo Euroopan unionin oikeuskäytännölle menestystä jatkossakin.
Siksi ryhmäni kannattaa oikeudellisten asioiden valiokunnan tapaan tarkistusta, joka koskee asiantuntevan oikeudellisen neuvonnan tarjoamiseen liittyvää koehanketta.
Mielestämme tässä asiassa on olemassa tiedotus- ja selkeysvaje. Me iloitsemme myös siksi komission jäsen António Vitorinon uusista toimivaltuuksista, joiden nojalla hänelle annetaan vastuu parempien viestintä- ja tiedotusstrategioiden laatimisesta komissiossa.
Ne toimivat Harvardin kauppakorkeakoulussa hankittujen oppien mukaan niin kuin maailmanlaajuisesti toimivien yritysten on toimittava. Ajatelkaa kansainvälisesti, perustakaa yhteisyrityksiä ja tehkää strategisia liittoutumia.
Sitä ei tarvita pelkästään rikosasioita varten vaan myös siviili- ja liikeasioita varten.
Siinä yhteydessä järjestäytyneen rikollisuuden on ehkä oltava meille esimerkkinä.
Komission tavoitteena on siis yhdistää kaikki ohjelmat yhdenmukaisiksi kokonaisuuksiksi, ja se voi johtaa myös siihen, että esitämme puiteohjelmia, jotka liittyvät ensinnäkin Euroopan unionista tehdyn sopimuksen VI osastoon tai EY:n perustamissopimuksen IV osastoon, ja toiseksi turvapaikka- ja maahanmuuttoasioihin, joita mielestäni kannattaa ehdottomasti käsitellä eri tavalla kuin muita tavoitteita.
Tämän vuoksi komissio jatkaa jo aloittamiaan pohdintoja ja käyttää tämän ajan keskeisimpien kysymysten selvittämiseen.
Toinen tarkistus, jota komissio ei voi hyväksyä sellaisenaan, mutta johon sisältyvä ajatus tullaan ottamaan huomioon päätöstekstissä, on tarkistus 7.
Eurooppa ei hylkää heitä eikä halua asettaa heitä vastuuseen tilanteesta, jossa he ovat usein uhrin asemassa.
Näin ollen tukien saamisen edellytyksenä oleva velvoite täydentää viljanviljelyä rehupalkokasvien ja rehukasvien viljelyllä voi osaltaan edistää ekologisen vuorottelun käyttöönottoa ja maaperän tervehdyttämistä.
Jos vaatimus kesannointialueiden käyttöönotosta kuitenkin rajoitetaan vain luonnonmukaiseen viljelyyn, toimenpide on vain kosmeettinen.
Komission tässä yhteydessä esittämä väite, että meidän ehdotuksemme merkitsisivät kesannointikeinosta luopumista, ei ole varmastikaan perusteltu.
Toiseksi, komissio itse on sitä mieltä, että rehupalkokasvien viljelyllä pystytään palauttamaan maaperän viljavuutta entiselleen, mihin on kovasti pyritty.
Vaikka ehdotusta muutettaisiinkin tällä tavoin, se ei silti riitä ratkaisemaan ongelmaa.
Tämän vuoksi olen todella pettynyt siihen torjuvaan asenteeseen, jota komissio osoittaa 16. maaliskuuta antamassaan tiedonannossa, jossa sovelletaan lyhytnäköistä vapaakauppaan perustuvaa politiikkaa.
Meillä, siis komissiolla, on aivan toisenlainen tavoite, nimittäin luonnonmukaisen viljelyn tuen lisääminen, sillä luonnonmukaiset viljelijät ovat huomattavasti riippuvaisempia rehupalkokasvien, kuten apilan ja sinimailasen, viljelystä kuin perinteisen viljelyn harjoittajat.
Käsittely on päättynyt.
Etevimmät ennustajatkaan eivät osanneet 1950-luvulla edes uneksia, millaisen konkreettisen muodon Euroopan yhdentyminen saisi, miten monelle alalle se ulottuisi.
Olen vahvasti vakuuttunut siitä, ettei näihin kysymyksiin ole muuta vastausta kuin, että me tarvitsemme Euroopalle perustuslain.
Euroopan perustuslaki ei ole mikään eurooppalaisen rakennelman loppusilaus, siitä on tultava sen perusta.
Tiedän, että käsitteet "perustuslaki" ja "liittovaltio" herättävät Euroopassa epäilyä.
Se, joka puolustaa kansallisvaltioiden liittovaltiota, kuten minä, haluaa kuitenkin juuri päinvastaista!
Euroopan perustuslain toisen osan on rajattava selkeästi jäsenvaltioiden ja Euroopan unionin väliset toimivaltuudet. Se määrää siten oleellisesti jäsenvaltioiden ja liittovaltion välisen suhteen.
Perusoikeuskirjan ja toimivaltuuksien järjestelyn ohella perustuslain kolmannessa osassa pitäisi vahvistaa yhteisön tuleva toimielinrakenne.
Euroopan kansalaisia kiinnostaa jatkossa enemmän, mitä Brysselissä, Strasbourgissa ja Luxemburgissa tapahtuu, ja he samastuvat tapahtumiin voimakkaammin myös silloin, kun he ovat olleet yksittäisistä päätöksistä eri mieltä.
Tämä Euroopan yhdentymiskehityksen kulmakivi, komission aloiteoikeus, on säilytettävä!
Jatkakaa vain samalla tavalla.
Toitte tänään hyvin tärkeän näkökulman tähän keskusteluun.
Puhemies ilmoittaa, että puhemiehistöllä on yksi huomautettava asia.
Rehut / Kasvivalkuaiset
"Avoin ilmoitus" - yksityiskohtiin minun ei tarvitse mennä - tarkoittaa parlamentin mielikuvissa, että niin sanoakseni säkin päällä täytyy lukea, mitä se sisältää, ja että tekstin on oltava selvä ja yksiselitteinen.
Me parlamentissa hyväksyimme komission hyvän ehdotuksen tehtyämme siihen joitakin parannuksia: halusimme esimerkiksi ottaa mukaan myös sallittujen rehuainesten luettelon.
Olemme pettyneitä siihen, että komissio muokkasi omaa ehdotustaan, joka oli järkevä ja jossa sitouduttiin avoimen ilmoituksen toteuttamiseen, neuvoston haluamaan suuntaan.
Tällä välin esittelijä oli ollut tekemisissä kaikkien alan liittojen kanssa: maanviljelyosuuskuntien, ennen kaikkea rehuseosteollisuuden liiton, sekä Saksan osuuskuntien liiton kanssa.
Neuvosto ja, kuten sanottu, myös komissio reagoivat painostukseen.
Kiinnostavaa kyllä, myös silloinen Saksan liittotasavallan ministeri oli mukana valmistelutyössä.
Hän halusi kuitenkin pöytäkirjaan merkinnän, jonka mukaan hän oikeastaan oli avoimen ilmoituksen kannalla.
Arvoisa komission jäsen Byrne, tämä on se päämäärä, jonka tarkistuksessamme katsomme koskevan myös komissiota.
Sen sijaan haluaisin antaa julkilausuman niin sanottuun valkuaisainevajeeseen liittyvästä kysymyksestä.
Keskusteluasiakirjan analyysi perustuu siihen oletukseen, että henkilöä kohden laskettu naudanlihan kulutus, joka on laskenut BSE-kriisin mukanaan tuomien kokemusten seurauksena vuodesta 1996 lähtien, nousisi vasta 3-4 vuoden päästä kriisiä edeltäneelle tasolle.
Lihaluujauho voidaan sikojen ja siipikarjan ruokinnassa korvata etenkin soijarouheella mutta myös rypsi- ja auringonkukkarouheella, rehuherneellä, härkäpavulla tai tuoksulupiinilla.
Viljasta saadaan tosin ensisijaisesti energiaa ja vasta toissijaisesti proteiinia, mutta koska viljan keskimääräinen proteiinipitoisuus kuitenkin on 10-12 prosenttia, saataneen viidestä miljoonasta viljatonnista - niin paljon viljan käyttäminen rehuksi lisääntyy kuluvana vuonna edellisvuoteen verrattuna - noin puoli miljoonaa tonnia raakaproteiinia.
Kun otetaan huomioon, että käytetty kokonaismäärä ja viljasta saatava lisämäärä ovat jonkin verran laskeneet, soijan tarve on arviolta miljoonan tai puolentoista miljoonan tonnin suuruusluokkaa.
Tämän vaihtoehdon toteuttamiseen olisi varattava talousarviossa noin 475 miljoonaa euroa vuosittain.
Toiseksi tutkimme sitä mahdollisuutta, että herneiden, papujen ja tuoksulupiinien tukea korotettaisiin kuusi euroa.
Simulaatiot osoittavat, että nykyisen hintaeron säilyessä valkuaiskasvien ja viljan välillä tämä korotus ei lisäisi viljelyalaa kovinkaan paljon.
Lopuksi tutkimme vielä mahdollisuutta nostaa viherjauhon ja kuivarehun korkeimpia taattuja enimmäismääriä ja, tähän yhdistettynä, vähentää tonnia kohti lasketun tuen määrää.
Tätä taustaa vasten ei voida esittää mitään vakuuttavia taloudellisia syitä sille, että proteiinin tuotannolle kehitettäisiin uusia tukitoimia tai että nykyisiä tukitoimia laajennettaisiin.
Soijarouheen saatavuus ei ole maailmanmarkkinoilla ongelma.
Olen sitä mieltä, että olisi ollut parempi puhua puolipiilotetusta ilmoituksesta piilotetun sijaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Fischler, hyvät kollegat, neuvosto ei ole yhteisessä kannassaan päättänyt täydellisen avoimesta ilmoituksesta, vaan se on päätynyt laihaan kompromissiin, joka määrää ainoastaan painoprosenttien ilmoittamisesta painoprosenttiluokkina.
Tuemme täysin myös tätä vaatimusta.
Valitettavasti he tekivätkin niin, mutta maanviljelijöillä ei ollut mitään mahdollisuutta siihen aikaan ja meidän järjestelmässämme tietää tarkasti, mitä he antoivat eläimilleen.
Siksi tarvitaan selvästi suurempaa avoimuutta ja tarkempaa tietoa viljelijälle.
Arvoisa komission jäsen, olemme sitä mieltä, että vaikka viime aikoina onkin esitetty kasvivalkuaisen tuotannon mahdollista kehittämistä koskevia varovaisia ehdotuksia komissiolla on tapana pitää kehittämistä ongelmallisena kahden väitteen pohjalta, joita ovat kustannukset ja Yhdysvaltojen kanssa tehdyt sopimukset.
Talous on tässä tapauksessa räikeässä ristiriidassa yhteisön maatalousalan etujen kanssa ja ennen kaikkea terveyden suojelun ja kansalaisten luottamuksen kanssa, joka ei ole rahassa mitattavissa.
Neuvosto tahtoo antaa rehuteollisuuden huolehtia merkinnöistä.
Tässä hollantilaisessa sanonnassa vastuu elintarvikeprosessista jätetään selvästi viljelijälle.
Pahoittelen, että komissio torjuu niin kevyesti öljy- ja valkuaiskasvien viljelyn kesantopelloilla.
On selvää, että kesannointi on tarkoitettu muun muassa viljantuotannon rajoittamiseksi.
BSE-kriisi ja eläinjauhojen kieltäminen ovat kasvattaneet sitä viime kuukausina 300 000 tonnilla kuukaudessa.
Mitä komissio ehdottaa tässä tilanteessa?
On luotava malli, jonka avulla Euroopan maanviljelijät voivat reagoida näihin uusiin vaatimuksiin.
Ei ole myöskään otettu huomioon, mitä runsaasti kasvivalkuaista sisältävien viljelykasvien tuotannon lisääminen merkitsisi tasapainon ja koko Euroopan unionin alueen omavaraisuuden palauttamisen kannalta, mikä olisi epäilemättä varsin hyödyllistä, jotta karjanhoito olisi laajaperäisempää ja laadukkaampaa.
Minusta asiassa pitäisi saada nopeasti aikaan järkevä lopputulos, koska uusi lainsäädäntö on tarpeellinen.
Kyseessä oli erään öljyn laiton käyttö seoksessa.
Näihin kuuluu, että karjankasvattajille annetaan täysin avoimesti tietoja eläimille ostettavien rehuseosten koostumuksesta.
Olen vakuuttunut, että tämä tavoite sisältyy neuvoston yhteiseen kantaan.
Uskon, että kansanterveys ja elintarvikkeiden turvallisuus liittyvät enemmän rehuseosten sisältöön kuin ainesosien määriin.
Voimme sen jälkeen ilmoittaa teille tulokset mahdollisesti lainsäädäntöehdotuksen yhteydessä.
En usko, että tätä on mahdollista tehdä tarkistuksessa esitetyssä aikataulussa.
Tarkennuksenne merkitään pöytäkirjaan.
On tosiasia, että tuomme yhteisöön vuosittain noin 30 miljoonaa tonnia soijaa ja sen vastineita.
Tämän normaalin vajeen kattaminen ei todennäköisesti ole lainkaan mahdollista, ei ainakaan niiden vaihtoehtojen avulla, jotka nyt ovat käytettävissämme.
Tätä tosiasiaa emme pysty muuttamaan millään tukipolitiikalla.
Tapasinkin ministeri Chbaatoun 26. maaliskuuta Brysselissä.
Kyseessä ei ole pelkästään meidän yleinen poliittinen linjauksemme, vaan niin sanotaan myös vuoden 1999 lokakuulta peräisin olevissa neuvotteluvaltuuksissa.
Sitä tärkeämmäksi nouseekin nyt kysymys siitä, miten käy asianosaisille varustamoille ja kalastajille, jotka jo ovat olleet täällä toimettomuuteen tuomittuina yli vuoden ajan.
Mutta selvää on, että Espanjan ja Portugalin kalatalouden tulevaisuus vaatii lisätoimia ja lisävaroja.
Vuoden 2002 talousarviota ajatellen budjettivallan käyttäjän näkemystäkin kuitenkin tarvitaan.
Me kaikki tiesimme, että olitte vaikeuksissa.
Euroopan unionin kalastusala pyytää teiltä tällä hetkellä enemmän kuin koskaan ennen.
Alan toimijat kotimaassani katsovat, että heistä vastuussa olleet poliitikot ovat pettäneet heidät, sillä nämä ovat aina kieltäneet neuvotteluihin liittyvät vaikeudet sekä niiden loppuun saattamiseen liittyvät aikarajat.
Arvoisa komission jäsen Fischler, tämä ei koske teitä.
Ei pidä sallia, että vanhimpien kohtalona on jäädä ennenaikaiselle eläkkeelle ja että nuorimmat muuttavat maasta.
Arvoisa komission jäsen, toivoisin, että Euroopan unioni löytää tällaisen liikkumavaran, kun on aika tarkistaa assosiaatiosopimusta.
Onko näin siksi, että sopimus hyödyttäisi suoraan vain kahta valtiota?
Minä, vaikka merkitykseni onkin vähäinen, en unohda sitä. Kysyn myös täällä jo kysyttyä asiaa: eikö neuvoston suhtautuminen ole ollut etäistä ja ponnetonta?
Tämä kysymys on yhä edelleen olemassa.
Marokolla on itsemääräämisoikeus, ja sillä on oikeus pyrkiä tekemään itselleen suotuisin sopimus.
Olen jo huomauttanut, että marokkolaiset tekivät selväksi, etteivät he ole valmiita luovuttamaan meille enemmän tai parempia kalastusmahdollisuuksia kuin viimeksi eivätkä tinkimään taloudellisista vaatimuksistaan.
Arvoisa puhemies, työjärjestyspuheenvuoro.
Tämän tapauksen lisäksi olen kuullut henkilöstöltäni, että sitä on aiemminkin uhkailtu rakennuksen lähettyvillä sekä äsken mainitsemallani puolella että rakennuksen ja rautatieaseman välisellä kaistaleella, etenkin alkuillasta.
Komission mielestä yhteinen kanta tarjoaa yhtä korkean suojan kuin komission alkuperäinen ehdotus.
Selvennän saman tien asiaa.
Jos asiasta tänään äänestetään, pelkään, ettei tulos ole myönteinen tai että se on ainakin äärimmäisen tiukka, mikä ei vastaisi tarkistuksen laatijoiden tarkoitusta.
Me kannatamme pääomaoperaatioiden täydellistä avoimuutta.
Rahanpesun määritelmän laajentaminen on välttämätöntä, sillä sen rajaaminen huumekauppaan ei vastaa enää todellisuutta.
Kaikki merkittäviä rahavirtoja synnyttävät rikollisuuden muodot, yhteisöjen taloudelliseen etuun vaikuttavat petokset sekä kaikenlainen korruptio täytyy ottaa huomioon.
Nyt joudumme todennäköisesti sovittelumenettelyyn, koska emme voi hyväksyä valtiovarainministerien maailmalle vierasta ja käytännöstä etääntynyttä kantaa, eivätkä myöskään sisä- ja oikeusministerit yhdy siihen.
Heidän käsityksensä on, että valtion ei kuulu sekaantua heidän voittoihinsa eikä omaisuuteensa.
Meidän täytyy ryhtyä ankariin toimenpiteisiin pankkien ja alan ammattilaisten osalta ja kannustaa niitä ilmoittamaan epäilyksenalaisista asiakkaista viranomaisille.
Se ei pysähdy rajoille, vaan pimeä raha vaihtaa omistajaa alueiden ja maiden välillä.
Ei riitä, että vahvistetaan vain Ison-Britannian lainsäädäntöä, vaan toimenpiteet täytyy ulottaa koko EU:hun.
Tällöin elintarvikkeiden turvallisuus voi vaarantua Yhdysvalloista tuodun geneettisesti muunnetun soijan takia.
Komissio kieltäytyy kustannusten ja WTO:n määräysten takia lisäämästä öljykasvien viljelyn edistämiseksi tarkoitettuja tukia, koska ne ovat Blair House -sopimuksen vastaisia, ja lisäksi se kieltäytyy tukemasta kesantojärjestelmään kuuluvien kesannoitujen peltojen käyttöä.
Niinpä kotiosavaltioni, Rheinland-Pfalz Saksassa, on jo ottamassa käyttöön tarkastusmerkintää, jonka tarkoituksena eläimen alkuperän takaamisen lisäksi on antaa tietoa myös siitä, miten eläintä on kuljetettu ja ruokittu.
Rehuntuottajat ovat tässä vapaaehtoisesti mukana, ja ne tarjoavat ainesosien avointa ilmoitusta ja tiukempia tarkastuksia.
Tarkasteltakoon esimerkkinä rautateitä: kustannukset eivät ole tärkein tekijä siinä, miksi liikenteenharjoittajat eivät valitse rautateitä.
Nämä oikeudet taataan Euroopan ihmisoikeussopimuksen 5 ja 6 artiklassa.
Vastavuoroisen tunnustamisen pitäisi helpottaa yhteisten sääntöjen laatimista ehdonalaiseen vapauteen päästämiselle oikeudenkäyntiin saakka.
Demokraattisessa järjestelmässä oikeuden täytyy toimia paitsi tehokkaasti myös näkyvästi, ja sen pitää nauttia ihmisten kunnioitusta.
On tärkeää, että verkostosta tulee osa nykyistä sähköisen tietojenvaihdon Euroopan laajuista verkkoa.
Laajentumista ajatellen pitäisi myös ehdokasvaltioiden saada osallistua yhteysviranomaisten tapaamisiin.
Viis siitä, sisältävätkö ne GMO:ita!
Toiseksi siinä halveksitaan maanviljelijöitä: komission alistuminen loukkaa eurooppalaisia maanviljelijöitä; ikään kuin he eivät kykenisi tuottamaan omalla maaperällämme tarvitsemiamme kasvivalkuaisia!
Se esittää meille "olemattoman suunnitelman" valkuaisaineita varten.
Mielestämme kiintiöjärjestelmää pitäisi uudistaa erityisesti Välimeren maissa ja varsinkin omassa maassani, jossa kiintiöt ovat omavaraisuusastetta ja tuotantopotentiaalia paljon alhaisemmat ja jossa eläintuotteiden tuotanto on verrattomasti terveellisempää kuin EU:n taloudellisesti kehittyneemmissä maissa, joissa kiintiöt ovat moninkertaiset verrattuna tarpeisiin, minkä johdosta elintarvikkeisiin liittyvät vaarat siirtyvät kaikkiin niihin maihin, jotka eivät oman maani lailla ole omavaraisia.
Oman maani ja kenties muiden Välimeren maiden osalta ehdotus jää sisällyksettömäksi, koska kesantopeltoja on hyvin vähän ja ne ovat merkityksettömiä.
Auroin mietinnöllä ja siihen sisältyvillä tarkistuksilla, jotka hyväksyttiin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnassa, korjataan tätä vaisua ehdotusta ja ulotetaan soveltamisala koskemaan niitä tiloja, jotka toimivat maaseudun kehittämisestä annetun asetuksen 1257/99 mukaisesti; ja vuodesta 2002 alkaen mukaan otetaan myös tavanomaisten karjatilojen kesannointimailla tapahtuva rehupalkokasvien viljely.
Tästä syystä Euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä on tukenut asiasta vastaavassa valiokunnassa hyväksyttyjä tarkistuksia, ja nyt voimme vain toivoa, että komissio ottaa ne huomioon, kuten myös parlamenttimme jäsenten pyynnöt siitä, että unionin näkyvän kasvivalkuaisvajeen korjaamisessa edettäisiin tehokkaasti.
Tällä tuetaan tehotuotantoa ja kasvatetaan tarvetta tukiin, jotka tulevat veronmaksajille kalliiksi, eikä lopputuloksena ole kuin kehitysmaiden maatalouden järkkyminen.
Olen samaa mieltä siitä, että meidän pitäisi tukea sellaisten uusien rokotteiden kehittämistä, jotka antaisivat meille enemmän liikkumavaraa, parantaisivat jäljitettävyyttä ja varmistaisivat, että pystymme jatkamaan vientiä muihin maihin. Meidän pitäisi lisäksi valvoa paremmin EU:hun suuntautuvaa tuontia, sillä on selvää, että suu- ja sorkkatauti tuotiin Yhdistyneeseen kuningaskuntaan laittomasti.
Kolmannessa osassa, joka voisi olla laajin, voitaisiin esittää suuntaviivoja, joita valtioiden ja hallitusten päämiehet noudattaisivat omissa maissaan erityisesti taloudellisissa ja sosiaalisissa asioissa - jotka olivat käsiteltävinä Tukholmassa.
Hyvinvointi vaarantuu siis eliniän pitenemisen vuoksi!
Jos niitä ei saada, tulevaisuudessa on turha järjestää työllisyyttä ja sosiaalialaa koskevia huippukokouksia.
Niin kutsuttua Euroopan sosiaalisen mallin nykyaikaistamista käsiteltäessä hyökkäyksen kohteena olivat jälleen kerran eläkejärjestelmät ja sosiaaliturva. Tällä alalla käynnistettiin avoin koordinaatiomenetelmä ja tavoite sisällytettiin EU:n vuosittaisten taloudellisten suuntaviivojen joukkoon.
Suhtaudumme kuitenkin varauksellisesti 13 kohtaan.
Varsinaisena ongelmana ovat kuitenkin Eurooppa-neuvoston linjaukset, jotka koskevat sosiaalisen suojelun mekanismien purkamista.
Sellaiset pinttyneet käsitteet kuin ikääntyvä väestö, Euroopan sosiaalisen mallin ajanmukaistaminen ja julkisen talouden kestokyky, jota pidetään ensisijaisena sosiaaliturvajärjestelmiin nähden, vahvistavat ja laillistavat monien Euroopan unionin hallitusten - kuten Kreikan hallituksen - pyrkimyksiä purkaa sosiaaliturvajärjestelmiä ja luovuttaa työntekijät ilman vakuuksia yksityisten vakuutusyhtiöiden käsiin.
Ne ovat vaikuttaneet merkittävästi ja joskus ratkaisevastikin tämän prosessin jonka vaikutukset koko alueen tilanteeseen ovat vielä varsin epäselviä heikkenemiseen, minkä takia joidenkin poliittisten johtajien omaksumaa syyttelevää, valikoivaa ja mielivaltaista strategiaa ei voida sallia.
Toimintasuunnitelman täytäntöönpanossa pitää saavuttaa seuraavat päämäärät, joille on asetettu aikataulut:
Arvoisa puhemies, usein sanotaan, että Eurooppa ei kykene harjoittamaan ulkopolitiikkaa eikä esiintymään yhtenä rintamana kansainvälisellä näyttämöllä.
Arvoisa puhemies, Kiina on tällä hetkellä kovasti mielessämme amerikkalaiseen EP-3 -tiedustelukoneeseen liittyvän välikohtauksen takia.
Vaikuttaa, että Kiinan hallitus haluaa merkittävämmän aseman kansainvälisessä yhteisössä, erityisesti talouskehityksen yhteydessä, ja että se haluaa mahdollisuuden päästä WTO:n jäseneksi.
Olemme saavuttaneet huomattavaa edistystä sitten, kun meidän ei tarvitse enää esittää päätöslauselmia Kiinan ihmisoikeusrikkomuksista, mutta edistystä ei ole vielä juurikaan tapahtunut, ja rikkomusten lista vain kasvaa.
Tätä tapausta huomioon ottamattakin tihkuu Kiinasta tiheään tietoja.
Kiinan hallituksen tavoite eli tämän liikkeen murskaaminen jää saavuttamatta.
Toivomustamme ei noudatettu.
Ehkäpä komission jäsen Lamy voisi antaa meille asiasta tiedon, vaikka hän ei voikaan puhua neuvoston nimissä.
Ulko- ja talouspolitiikka on sovitettava yhteen, ja tämä pätee myös Kiinaan, vaikkakin kokonaan toisella tavalla.
Kuten tiedätte, aloitimme vuonna 1996 Kiinan kanssa kahdenvälisen vuoropuhelun, joka on otollinen ympäristö rehellisille keskusteluille, minkä voin vakuuttaa teille osallistuttuani Ranskan puheenjohtajakaudella viimeisimpään Kiinan ja Euroopan unionin väliseen huippukokoukseen.
Emme ole esittäneet sitä, sillä uskomme suoran vuoropuhelun mahdollisuuksiin.
Bushin päätös vetäytyä Kioton sopimuksesta on osoitus suuresta vastuuttomuudesta ihmiskunnan tulevaisuutta kohtaan.
Sosiaalidemokraatit haluavat painottaa myös voimakkaasti sitä, että hänen asenteensa on ennen kaikkea vastuuton kehitysmaita kohtaan.
Euroopassa ja oletettavasti Yhdysvalloissakin on jo tänä päivänä kaikki tekniset valmiudet siihen, että teollisuuden päästöjä voidaan vähentää vuoteen 2010 mennessä kolmanneksella vuoden 1990 tasosta.
Tuulimyllyt ovat Tanskan toiseksi tärkein vientituote.
Meidän on toimittava yksipuolisesti, emmekä saa tukeutua ainoastaan siihen, että yritysten kilpailukyvystä on huolehdittava, vaan siihen, että talouden näkökulmasta kaikkein järkevintä on tukea Kioton pöytäkirjaa ja ryhtyä selkeisiin käytännön toimiin, joilla pyritään toteuttamaan ja ratifioimaan Kioton pöytäkirja.
On syvästi järkyttävää nähdä, miten maailman suurin demokratia tieten tahtoen uhraa maapallon väestön enemmistön pitkän aikavälin edut oman ahneutensa alttarille.
Ensiksi: paheksun vakaasti presidentti Bushin valitettavaa ja moitittavaa yksipuolista päätöstä hylätä Kioton pöytäkirja.
Bush kuvittelee voivansa sallia itselleen, ettei hänen tarvitse noudattaa maailmanlaajuisia sopimuksia hiilidioksidipäästöjen vähentämisestä.
Maapallon eloonjääminen on sen varassa.
Sen lisäksi meidän on yritettävä vakuuttaa Yhdysvaltojen hallituksen ohitse Yhdysvaltojen älymystö saasteiden vähentämisen eduista. Ennen kaikkea ekologiset edut ovat valaisevia.
Samalla tiedämme, että USA:ssa kulutetaan tuotantoyksikköä kohden kaksi kertaa enemmän energiaa kuin EU:ssa keskimäärin.
Tällainen on aivan sietämätöntä.
Yhdysvaltojen hallinto on kuitenkin vahvistanut pöytäkirjan hylkäämisen - eli se kieltäytyy ratifioimasta sitä - eikä se ole antanut mitään tietoa ilmastonmuutoksen alalla toteutettujen politiikkojen uudelleentarkastelusta - josta ilmoitettiin hiljattain - sen enempää kuin päivämäärästä, jolloin tuo tieto julkistetaan.
Se edellyttää meiltä johdonmukaisuutta, kun jatkamme omia ponnistelujamme ilmastonmuutoksen torjumiseksi.
Aiomme ratifioida sen ja huolehtia siitä, että oma toimintamme on johdonmukaista.
B5-0302/2001 Dupuis ja muut TDI-ryhmän puolesta
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, Panikos Tsiakourmas annettiin ilmi huumeiden salakuljetuksesta.
Ison-Britannian poliisi suoritti asiassa tutkinnan ja kirjoittaa seuraavasti:
Vaikka kyproksenturkkilainen poliisi väittää toisin, kaikki muut todisteet viittaavat siihen, että Panikos Tsiakourmas vietiin ajoneuvostaan.
Mitkään todisteet eivät viittaa siihen, että Panikos Tsiakourmasilla oli tai on koskaan ollut laittomia huumeita ajoneuvossaan tai hallussaan.
Näin sanoo kuitenkin Ison-Britannian poliisi.
Voitte olla varmoja, että kamppailulla Panikos Tsiakourmasin vapauden puolesta ajatte vapautta, rauhaa ja Kyproksen kahden yhteisön ystävyyttä.
Tämä on törkeä ihmisoikeusrikkomus ja täysin tuomittava loukkaus ihmistä kohtaan, ja vetoamme puhemieheen tämän päätöslauselman esittämiseksi koko parlamentin tuella.
On selvää, että jos niin sanottu kansainvälinen yhteisö haluaisi lopettaa miehitystilan, sillä olisi keinot tehdä se.
On jo korkea aika olla pidättäytymättä vain kohteliaissa suosituksissa Turkille, jonka sotajoukot sieppasivat Panikos Tsiakourmasin laittomasti Dhekelian brittitukikohdassa ja ovat pitäneet häntä siitä lähtien vangittuna, vaikka hän on vakavasti sairas ja hengenvaarassa.
Ihmettelen aidosti, kuinka Iso-Britannia voi sallia, että sen suvereniteettia loukataan ilman, että se reagoi päättäväisesti ja tehokkaasti, mihin se hyvin pystyy, jos se vain haluaa.
Hyvät kollegat, Panikos Tsiakourmasin sieppaus, Turkin miehitysjoukkojen tunkeutuminen puolueettomalle alueelle Kyproksen Stroviliassa, kreikkalaisiin saariin kohdistuvat aluevaatimukset ja Turkin jatkuvat uhkaukset, että jos Kyproksen tasavallasta tulee Euroopan unionin jäsen, Turkki vastaa väkivallalla, kuten ulkoministeri Cem ilmoitti muutama päivä sitten, osoittavat, että Turkki pitää Helsingin huippukokouksen päätöstä eurooppalaisten heikkouden osoituksena.
Nyt on aika osoittaa Turkille, että se ei voi rankaisematta pilkata avokätisyyttämme, suvaitsevaisuuttamme ja pyrkimystämme auttaa sitä muuttumaan oikeusvaltioksi ja todelliseksi demokratiaksi, ennen kuin hyväksymme sen eurooppalaisen perheen jäseneksi.
Kieltäydyn asettumasta kummankaan puolelle.
Raportista löytyy esimerkkejä maista, joissa nämä naiset pakotetaan perheen toiseksi tai kolmanneksi vaimoksi, koska he ovat menettäneet sosiaalisen asemansa paikallisessa kulttuuriyhteisössä.
Vatikaanin on heti rangaistava syyllisiä, esitettävä anteeksipyyntö loukatuille naisille, selvitettävä perusteellisesti, mitä on tapahtunut, ja julkaistava raportti kokonaisuudessaan.
Joidenkin jäsenten tuomittavat teot ovat loukanneet myös katolista kirkkoa.
Kun tosiasioita liioitellaan ja vääristellään ja kun syytteitä ei kohdisteta raiskaajiin vaan kirkkoon, johon sisaret kuuluvat, monet uskonsisaret tuntevat, että heidät on häväisty uudestaan ja että syyllisenä on tällä kertaa irvokas poliittinen välineellistäminen.
Katolinen kirkko ei ole keskusjohtoinen eurooppalainen suurvalta, josta monet haaveilevat, vaan erittäin hajanainen sekä piispanistuinten että muun muassa lukuisten uskonnollisten koulujen ja seurakuntien osalta.
Päätöslauselmassa voitaisiin syyttää niitä, jotka häpäisivät ja pettivät myös Jumalan.
Arvoisa puhemies, katolisen kirkon tiedotusvälineet ovat tuoneet julkisuuteen äärimmäisen häpeällisiä tosiasioita.
Niistä lukiessani minua vihlaisi henkilökohtaisesti se tuska, jota seksuaalisesti hyväksikäytetyille naisille on katolisen kirkon piirissä tuotettu.
Toivon sen tähden vilpittömästi, että tämä keskustelu auttaa ratkaisevasti lopettamaan nämä vääryydet.
Se on olettaakseni myös päätöslauselman esittäjien tavoite, ilman että he antaisivat uskonnonvastaisten tunteiden vaikuttaa itseensä.
Ongelman laajuutta pystymme tässä vaiheessa vain arvailemaan.
Lopuksi tahdon ilmaista tyytyväisyyteni siitä, että päätöslauselmasta on poistettu alkuperäisen johdanto-osan H kappale.
Tämän on oltava selkeä lähtökohta, jonka pohjalta voimme esittää arvioita tällaisessa vaikeassa kysymyksessä.
Vuonna 1999, muutama kuukausi vallankaappauksen jälkeen, tapasin Kaakkois-Aasian valtuuskunnan varapuheenjohtajana ollessani kutsusta Pakistanin suurlähettilään, ja hän vakuutti minulle, että sotilasjuntta, joka oli kaapannut vallan pääministeri Nawaz Sharifilta, rakentaisi pian demokraattisen Pakistanin.
Vallanpitäjien vakuutteluja ja hyväntahdonjulistuksia ei enää voi uskoa.
Se, että sotilashallinto antaa Afganistanin Taliban-barbaareille rahallista ja sotilaallista tukea, on pöyristyttävä asia.
Namibia saisi ottaa esimerkkiä naapurimaastaan Etelä-Afrikasta, missä homoseksuaalien oikeudet on selvästi taattu perustuslaissa.
Arvoisa puhemies, Namibian presidentin Sam Nujoman Namibian homoseksuaaleja koskevat määräykset lukeutuvat, kuten kollega Swiebel jo sanoi, noitavainoihin.
Mutta se ei vielä riitä.
Kuten asiasta puhuneet tietävät, unioni on lujasti sitoutunut naisiin kohdistuvan väkivallan torjuntaan.
Tämä on ollut myös Namibian tasavallan hallituksen virallinen kanta tähän saakka, mistä todistavat muun muassa maan perustuslaki ja ihmisoikeuksia koskevat kansainväliset yleissopimukset, jotka Namibia on ratifioinut.
B5-0283/2001 Marset Campos ja muut GUE/NGL-ryhmän puolesta;
Haluammekin nyt kertoa, että kannustamme ja tuemme tuota vuoropuhelua, koska demokraattisia sääntöjä kunnioittava vuoropuhelu on demokratiassa ainoa väline, joka voi auttaa ongelmien ratkaisussa.
Näin voimme tukea Meksikon ja Latinalaisen Amerikan kannalta suuria toiveita herättävää asiaa.
Arvoisa puhemies, yhdyn niihin kollegoihini, jotka ilmaisivat tyytyväisyytensä sen vuoksi, että nyt annetaan tunnustus sille alkuperäiskansalle, joka on ollut varsin kauan syrjässä ja jonka tilanne on lisäksi ollut mutkikas, sillä oli sellaisia, jotka pitivät itseään heidän edustajinaan, vaikka näin ei tosiasiassa ollutkaan.
Kuten jäsen Seguro muistutti, sopimus antaa meille mahdollisuuden jatkaa Meksikossa aloitetun prosessin tukemista.
B5-0276/2001 Maes ja muut Verts/ALE-ryhmän puolesta;
Kaikkien on luovuttava aseiden käytöstä maan vakavien poliittisten, yhteiskunnallisten ja taloudellisten ongelmien ratkaisemiseksi ja lähestyttävä yhteistyössä avun hallinnointiin, koulutukseen, terveydenhoitoon ja talouteen liittyviä ongelmia.
Arvoisa puhemies, meidän täytyy siis tukea yhtä päättäväisesti kaikkia hiljaisia työntekijöitä, näitä kansalaisjärjestöjä, jotka ovat otollisia kohteita siitä yksinkertaisesta syystä, että ne tekevät puolueetonta työtä.
Ennen kaikkea meidän täytyy - tapahtuipa tämä Euroopan unionin, YK:n tai OAU:n puitteissa - saattaa voimaan täydellinen asevientikielto ja valvoa sen ehdotonta noudattamista.
Hinnan tästä kaikesta maksaa väestö.
Nykyään Somalia on pirstoutunut maa, jonka hallinto on pirstoutunut.
Olemme kaikesta huolimatta jäsen Ghilardottin tavoin huojentuneita siitä, että viimeiset panttivangit on nyt vapautettu.
Sieppaus tuo kuitenkin esiin tarpeen saada väkivaltaiset jännitteet loppumaan Keski- ja Etelä-Somaliassa, mikä tuotiin esiin kaikissa täällä kuulluissa puheissa.
Aiomme jatkaa näitä kunnostusponnisteluja kaikilla maan suhteellisen rauhallisilla alueilla ja erityisesti Somalimaassa ja Puntin maassa soveltamamme lähestymistavan, niin sanottua "rauhanosinkoa" koskevan lähestymistavan, mukaisesti.
Mielestäni meidän on etsittävä onnettomuuksien syitä ja torjuttava niitä.
Kyseessä on ensimmäinen tällainen mietintö; on mahdollista, että sitä seuraa toinen ja kolmas mietintö kalastusalan onnettomuuksista.
Riskit eivät varmastikaan katoa täysin, mutta onnettomuusluvut pienenevät voimakkaasti, kalastuksesta tulee inhimillisempää, ja sen työntekijöiden ihmisarvo lisääntyy.
On lukemattomasti erilaisia keinoja, joilla voidaan ylläpitää ja jopa vähentää pyyntiponnistusta niin, että samalla taataan miehistön elinolojen ja turvallisuuden parantuminen.
Toistan vielä lopuksi esittelijä Miguélez Ramosin ehdottaman käsitteen "turvallisuuskulttuuri". Se täytyy ottaa mahdollisimman laajalti käyttöön.
Myös korkeat hinnat huonon sään aikaan saattavat ajaa kiintiöjärjestelmien rajoissa työskenteleviä kalastajia vaarallisille kalastusmatkoille, jotka voivat olla ainoa keino saada paras mahdollinen hinta kiintiöön kuuluville kalansaaliille.
Lopuksi: vaikka kalastuksen kieltäminen vähitellen yli 20 vuotta vanhoilta aluksilta on hyvä ajatus, mietinnön 4 kohdan lopussa sanotaan: "...paitsi jos ne todistettavasti ovat moitteettomassa kunnossa."
Tällainen politiikka saattaisi todellakin kannustaa sellaisia jäsenvaltioita osallistumaan aluskannan uusimisohjelmiin, jotka ovat perinteisesti kieltäytyneet tällaisten hankkeiden yhteisrahoituksen hyödyntämisestä - ja Yhdistynyt kuningaskunta kuuluu tähän ryhmään.
Viime aikoina on menetetty liian paljon ihmishenkiä, kun laahusnuotalla kalastaneiden alusten välineet ovat tarttuneet vedenalaisiin kaapeleihin tai muihin vieraisiin esineisiin meren pohjalla.
Toiseksi työntekijöiden ammatillisesta perus- ja jatkokoulutuksesta - 7, 10, 11, 15, 16, 20 ja 26 kohta - huomauttaisin, että direktiivit sisältävät jo itsessään artikloja työntekijöiden koulutuksesta.
On siis jälleen jäsenvaltioiden asia huolehtia direktiivien toteuttamisesta ja mahdollisista tiukemmista normeista.
Parhaatkin säännökset ovat hyödyttömiä, jos niitä ei kunnolla noudateta.
Meidän täytyykin yhdessä vaatia jäsenvaltioita huolehtimaan määräysten asianmukaisesta soveltamisesta.
Merillä olevien kalastajien turvallisuus ja terveys ovat osa yhteistä strategiaamme sekä kahdenvälisissä sopimuksissa että paikallisissa kalastusjärjestöissä ja myös salakalastuksen ja mukavuusliputuksen torjunnassa.
Enpä tiedä, miten käyttäisin koko seitsemänminuuttiseni!
Euroopassa on yhä lisääntyvässä määrin keskusteltu niin kutsutuista vapaista ammateista.
Vain tällä vapaiden ammattien erityisalalla tämäntapaisia poliittisia suunnitelmia on Euroopan unionin tasolla ollut vähän tai ei ollenkaan.
Tämä ilahduttaa minua suuresti.
Äänestimme tänään iltapäivällä toisessa käsittelyssä rahanpesudirektiivistä. Silloin esimerkiksi oli kyse tällaisista velvoitteista.
Vielä yksi reunahuomautus: useimmat vapaiden ammattien harjoittajat työskentelevät pienissä ja keskisuurissa yrityksissä.
Silloin on otettava huomioon sääntelyn vaikutukset ammattialan harjoittajien, ammatillisen järjestön ja kuluttajan toimintavapauteen.
Ratkaisevaa on kuitenkin niiden olemassa olevien, selvien, objektiivisten ja perusteltujen yleishyödyllisyyden kriteerien huomioon ottaminen, joista valtiollinen taho on määrännyt.
Myös Euroopan yhteisöjen tuomioistuin viittasi vasta äskettäin siihen, että mainonta on kaikilla markkinoilla tärkeä kilpailutekijä, koska sen avulla yksittäinen toimija voi selvemmin tuoda markkinoilla esiin omasta puolestaan puhuvia asioita, työn laatua ja omaa hinnoitteluaan.
Yleisesti ottaen komissio pitää myös tärkeänä, että vapaan liikkuvuuden etuja, jotka alkuperämaan periaatteen avulla ovat saavutettavissa, verrataan vastaanottavassa valtiossa suojattuun ja yhteisön oikeuden tunnustamaan yleiseen etuun, koska tietyt poikkeuksetkin voivat olla perusteltuja.
Arvoisa puhemies, haluan ensimmäiseksi sanoa, että puhun nyt kollegani lordi Inglewoodin puolesta, joka on tämän alan asiantuntija ja joka joutui yllättäen palaamaan Lontooseen.
Olen tällä hetkellä ryhmäni varjoesittelijä talous- ja raha-asioiden valiokunnassa, kun siellä käsitellään ehdotusta direktiiviksi vakuutusten välittäjien - joiden palkkiot ovat yleensä kiinteät - yhtenäismarkkinoista ja vapaasta liikkuvuudesta.
Arvoisa puhemies, kuultuani komission jäsen Fischlerin vastauksen sain sen vaikutelman, että tilanne komissiossa on tällä hetkellä tässä asiassa täysin kehittymätön.
Kerron teille kaksi esimerkkiä Yhdistyneestä kuningaskunnasta.
Ensiksi: pitäisikö hintaa säännellä?
Toisessa tapauksessa eräs äänestäjäni kääntyi hiljattain puoleeni 15 vuotta kestäneen riidan takia.
Hän ei ollut saanut mitään apua ammattikuntani valituselimeltä.
Hyvä parlamentin jäsen, esille tuomanne esimerkki, joka koski lääketieteen vapaita ammatteja Isossa-Britanniassa, on oikeastaan todiste juuri tämän erillisen kohtelun välttämättömyydestä.
Julistan Euroopan parlamentin torstaina 5. huhtikuuta keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi.
Kyllä, jäsen Wurtz, se pitää paikkansa.
Kuolleita vankeja oli tuolloin 17.
Ei voida odottaa nälkälakon uhrien määrän nousevan päivä päivältä, ilman että kantaisimme vastuuta siitä.
Jos tietoni pitävät paikkansa, Ruotsin oikeusministerin on määrä saapua tänne istuntoon Cashmanin mietinnön johdosta, joten en usko hänen kieltäytyvän vastaamasta pyyntöömme vedota voimakkaasti Turkin hallitukseen, jotta tämä aloittaisi uudelleen neuvottelut vankien edustajien kanssa tämän dramaattisen verilöylyn lopettamiseksi.
Aiotteko varmistaa, että tehtävä Espanjassa toteutetaan mahdollisimman pian ja tarvittaessa eri edustajan johdolla?
Olettekin kenties saanut sen jo asianmukaisten kanavien kautta.
Perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan puheenjohtaja Napolitano on suostunut ottamaan tehtävän vastaan, ja kiitänkin häntä siitä.
Olen nimittänyt tehtävään Ranskan korkeimman oikeuden, oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan sekä puheenjohtajakokouksen jäsenen Garaud'n, joka ei kuulu mihinkään puolueryhmään, joten hän olisi ollut erinomainen tehtävään etenkin, kun kaikki vielä pitävät häntä erinomaisena juristina.
Asian jättäminen Euroopan neuvostolle vahvistaa siis sen, että olen toiminut ehdottoman oikein alusta asti.
Tällaista ei ole koskaan ennen tapahtunut departementtimme historiassa.
Velvollisuuteni on kertoa teille katastrofin laajuudesta, ja teen sen hyvin liikuttuneena.
Tilanne on erityisen huolestuttava, sillä luonnonkatastrofin lisäksi asiantuntijat ennustavat vedenpinnan laskevan hyvin hitaasti, ja se voi viedä jopa kuukausia.
Siksi, että hänen miehensä on kuollut.
Arvoisa puhemies, haluaisin vain muistuttaa jäsen Poetteringille, että parlamentin tehtävänä on taata jäsenten tasa-arvoinen kohtelu.
Olen mielestäni osoittanut kaikkina näinä vuosina parlamentissa,
Te kuulutte samaan poliittiseen puolueeseen kuin Berlusconi, joka nostettiin Berliinin kongressissa PPE:n nousevan tähden asemaan ja joka on kotimaani hallituksen puheenjohtajan puoluetoveri.
Niin, olemme puoluetovereita sen me kaikki tiedämme ja lisäisin vielä, että meillä on suuri kunnia olla puoluetovereita.
Haluan esittää kaksi huomiota jäsen Hautalalle, jota ihailen suuresti, kuten hän hyvin tietää.
Asiat pitäisi käsitellä parlamentissa mahdollisimman pian.
En puhu nyt siis italialaisena poliitikkona vaan Euroopan parlamentin jäsenenä, ja pyydän teitä tekemään lopun epäselvyyksistä, viivästyksistä ja harhaanjohtavista protokollamuodollisuuksista ja antamaan meille - kuten jäsen Corbett ehdotti - täsmällisen päivämäärän, vahvistamaan määräajan, joka on välittömästi maassani 13. toukokuuta pidettävien kansallisten vaalien jälkeen ja johon mennessä aiomme saada asiaan lopullisen oikeudellisen ja menettelytapaa koskevan ratkaisun.
Mielestäni viivästys, josta teitä nyt moititaan tällaisissa keskusteluissa, on täysin järjetön ja tarpeeton, ja teistä ja parlamentista on tullut uhreja parlamentin ulkopuolisen täytäntöönpanijan menettelyn sivustakatsojina.
Toivon ja uskon, että puolustaisitte samalla tavalla kaikkia parlamentin jäseniä.
Kiitos, jäsen Tajani.
Arvoisa puhemies, Euroopan parlamentti äänestää pian asiakirjojen julkisesta saatavuudesta.
Olen itsekin tavannut pääsihteerin ja useimmat YK:n virastojen johtajat kuluneen puolentoista vuoden aikana.
Ennakkoehtona on, että YK:n virastot jatkavat ponnisteluja YK:n uudistamiseksi ja työnsä laadun parantamiseksi.
Komission uusi lähestymistapa voi onnistua vain, jos voimme luottaa Yhdistyneiden Kansakuntien aktiiviseen yhteistyöhön.
Avoimemmat ja yhteistyöhakuisemmat suhteet YK:hon auttavat myös meitä tekemään omasta kehitysyhteistyöstämme ja humanitaarisesta toiminnastamme tehokkaampaa.
Arvoisa puhemies, suhtaudun ilmoitukseen myönteisesti.
Pahoittelen, että keskustelu yhdestä parlamentin jäsenestä kesti jälleen kerran niin kauan, että keskustelu maailman köyhimmistä maista ja siitä, kuinka voimme tehokkaimmin auttaa niitä, on viivästynyt ja typistynyt.
Haluan esittää hänelle seuraavat kysymykset: ensinnäkin, kuinka tiedonanto todellisuudessa muuttaa asioita kentällä siten, että hätätilanteissa koordinointi pelaa paremmin?
Sielläkin tarvitaan EU:n panosta.
Komission jäsen Nielsonin osasto on tuottanut erinomaisen tiedonannon ja tartuntatauteja, HIV:tä/aidsia, tuberkuloosia ja malariaa koskevan toimintaohjelman.
EU ei voi rahoittaa ohjelmaa yksin, ja siksi haluaisin kysyä, aikooko hän tehdä aloitteen maailmanlaajuisen rahaston perustamisesta yhdessä YK:n ja muiden virastojen kanssa tämän toteuttamiseksi?
Tänä iltapäivänä on haaskattu paljon aikaa.
Tämä on tärkeä asia, ja parlamentin päättäjien pitäisi ottaa se esityslistalle nopeutetulla menettelyllä käytävää keskustelua varten, jotta parlamentin jäsenet voisivat keskustella siitä ja konferenssissa voitaisiin esittää harkittavaksi Euroopan parlamentin näkemys.
Humanitaarinen puoli on aika erilainen.
Tsetseniassa on keskusteltu Venäjän hallituksen kanssa mahdollisuudesta käyttää radioita siitä lähtien, kun levottomuudet alkoivat, ja vasta nyt on sallittu tuo pieni lisäturvan lähde, mutta ilman, että YK olisi paikalla ainoana, joka pystyy edes käsittelemään työn tätä puolta, kenellekään ei annettaisi lupaa pitää radiota.
Alueellinen yhteistyö: hyödynnämme selkeästi Afrikan talouskomissiota ja muita asianomaisia YK:n tahoja, ja ne ovat erittäin kiinnostuneita komission rohkeasta ja kunnianhimoisesta toimintalinjasta, jolla se pyrkii järjestämään talousmaantiedettä etenkin Afrikan osalta.
Toinen kysymykseni koskee Yhdistyneiden Kansakuntien pakolaistyötä.
Merkitseekö tämä uusi yhteys, jonka olette luonut Yhdistyneisiin Kansakuntiin, myös taloudellista parannusta Yhdistyneiden Kansakuntien pakolaisjärjestön työlle?
On kuitenkin muitakin sairauksia: tuberkuloosi, malaria, jokisokeus sekä henkisen ja neurologisen terveyden ala, jonka WHO otti tänä vuonna painopistealakseen.
Aikooko hän esittää parlamentille suunnitelmia työn lisäämiseksi tällä alalla?
Tämä on häpeäksi maailmalle.
Minun on sanottava, että Sichrovskyn tapaus sekä kohta käsiteltävät muutkin tapaukset ovat sellaisia, joita leimaavat voimakkaasti epämääräiset tiedot, minkä vuoksi kunnianloukkausrikokset ja painovapausrikkomukset lisääntyvät jatkuvasti.
Arvoisa puhemies, kollega Zimeray toi esille oikeudellisten asioiden valiokunnan johtopäätökset, joita varmasti kannatetaan ja joita on helppo kannattaa, koska koskemattomuutemme on voitava taata, että on mahdollista esittää poliittisia mielipiteitä, joiden sisältö voi olla mitä moninaisin, kaikissa niissä puheenvuoroissa, joita politiikan tekijöiden on pidettävä erilaisissa tilanteissa, olivatpa ne julkisia avoimesti tai yleisesti tiedotusvälineiden välityksellä.
Kuten aina sanomme parlamentin oikeudellisten asioiden valiokunnan mietinnöissä, koskemattomuutemme on eurooppalaista koskemattomuutta ja eroaa siis kansallisesta koskemattomuudesta.
Todellisuudessa kuitenkin pidämme kiinni perustamissopimuksista, työjärjestyksestä ja parlamentin ohjesäännöstä, minkä seurauksena se ei ole riippumaton.
Siitä ei saa olla mitään epäilystä, että edustajantoimen hoitamisen yhteydessä ilmaistuille mielipiteille ja parlamentissa suoritettaville äänestyksille on nykyään taattava täydellinen myös edustajantoimen jälkeinen koskemattomuus, jota kutsutaan myös rankaisemattomuudeksi.
Voggenhuber itse toivoo, että hänen parlamentaarinen koskemattomuutensa voitaisiin pidättää, sillä hän on hyvin vakuuttavasti osoittanut ryhmällemme, että kysymys on sananvapauden puolustamisesta, johon hän haluaa ryhtyä.
Tekstiä ei olisi voitu laatia ilman puheenjohtajavaltio Ruotsin ahkeraa työskentelyä ja sitoutumista.
Kompromissitekstin mukaan neuvoston täytyy kumota korkea edustaja Solanan elokuussa 2000 tekemä päätös tai muuttaa sitä siten, että se noudattaa asetuksessa esitettyjä periaatteita.
Tämä ei ole alun loppu.
Myös sähköposti kuuluu sen piiriin.
Ennen kaikkea kollegaani Michael Cashmania: hän on tehnyt loistavaa työtä, mutta niin ovat myös valiokunnan puheenjohtaja Graham Watson, jäsen Hautala, jäsen Charlotte Cederschiöld ja muut lausuntojen valmistelijat.
Arvoisa puhemies, avoimuuskeskustelussa on hyvä todeta aluksi, että emme lähde tyhjiöstä, sillä Euroopan unionin toimielimillä on jo noin vuodesta 1993 lähtien ollut voimassa julkisuussäännöt.
Kuten esittelijät hetki sitten korostivat, asetusehdotus merkitsee huomattavaa kehitystä nykykäytäntöön verrattuna, joten yhteisön järjestelmä lähenee avoimuudessa kaikkein pisimmällä olevien jäsenvaltioiden järjestelmää.
On ensinnäkin kyseenalaista, käsittelisivätkö tulevat puheenjohtajavaltiot tätä asiaa edelleen, ja lisäksi on olemassa riski, että lisäneuvottelut eivät johtaisi parannuksiin vaan päinvastoin asetuksen huononnuksiin.
Arkaluonteiset asiakirjat ovat tämän tiedon avoimuutta koskevan sopimuksen musta aukko, ja oikeudesta saada tietoa tulee näin suosionosoitus.
Ei ole epäilystäkään siitä, että näillä säännöillä on ratkaisevaa merkitystä kaikkien jäsenvaltioiden sääntöjen kannalta, mutta esittelijä on ilmaissut asian hyvin epäselvästi, ja on ollut erittäin vaikeaa saada selvää tietoa siitä, miten ja milloin sääntöjä sovelletaan.
Neuvotteluja johtivat kollegat Cashman ja Maij-Weggen ja liberaaliryhmää edustava loistava oikeudellisten asioiden valiokunnan puheenjohtaja Watson.
Haluan toistaa lausunnon periaatteet, jotka pätevät vielä nytkin.
Kolmas pääkohta on yleisön toivomus taata oikeuksiensa käyttö käytännössä sellaisen selkeän asiakirjarekisterin avulla, jota nyt vaaditaan, sekä Internetin hyödyntämisen avulla. Tähän liittyvät niin ikään nopeat vastaukset asiakirjoja koskeviin hakemuksiin ja hakemuksen mahdollisen epäämisen perustelu sekä lopulta hakemuksen esittäjän äidinkielen käyttäminen.
Tulemme näkemään, miten tämä toimii käytännössä.
Vastaukseni on ehdottomasti myönteinen!
Vastaus on ehdottoman myönteinen!
Haluan kiittää myös muiden valiokuntien esittelijöitä huomattavasta avusta.
Jotkin ulkopuoliset ovat kritisoineet meitä siitä, ettemme ole vaatineet virkamiehiä paljastamaan kaikkea.
Lisäksi 5 artiklassa todetaan, että jäsenvaltioiden on epäselvissä tapauksessa pyydettävä EU:n toimielimiltä neuvoa ratkaistakseen, saako EU:n asiakirjan luovuttaa.
Niin kutsuttuja "arkaluonteisia asiakirjoja" ei tarvitse edes kirjata rekistereihin.
Mielestäni tästä ehdotuksesta on enemmän haittaa kuin hyötyä.
Mutta hyvät neuvoston puheenjohtajat, myös tulevat sellaiset, olkaa hyvät, älkää sitten ottako esille rahaa, älkää sanoko, että se tulee liian kalliiksi, kun kyselemme tarkemmin.
Yhdysvalloissa Freedom of Information Act maksaa joka vuosi 40 miljoonaa dollaria.
Arvoisa puhemies, kun nykyinen komissio aloitti toimintansa syksyllä 1999, kaikki komission jäsenet lupasivat, että "nyt asiat muuttuisivat".
Hallitus ja Ruotsin pääministeri ovat sanoneet, että Ruotsin laki on voimassa tällaisessa tapauksessa, voidaanko siihen luottaa?
Liberaaliryhmä pitää tätä kompromissina, joka merkitsee tiettyä edistystä mutta johon sisältyy myös tiettyjä puutteita.
Yksinvaltias ei kuitenkaan hallinnut maata laeilla vaan lakeihin tehdyillä poikkeuksilla.
Aivan samoin kuin tässäkin asiassa, olemme viime aikoina usein nähneet, että joillekin jäsenvaltioille on tullut jossakin asiassa raja vastaan.
Siinä ei mennä niin pitkälle, kuin olin toivonut, mutta siinä mennään pidemmälle, kuin olin odottanut, kun parlamentti ja puheenjohtajavaltio Ruotsi saivat vedettyä komissiota ja neuvostoa paljon lähemmäs meidän kantaamme, kuin ne ikinä kuvittelivatkaan.
Myönnämme, että joidenkin asiakirjojen kuuluu ja täytyy pysyä luottamuksellisina ja salaisina, mutta ei saa käydä niin, että oikeutettuja puolustukseen, yleiseen turvallisuuteen ja kansalaisten suojeluun liittyviä syitä käytetään salaamaan puhtaasti kiusallisia ja virheellisiä tietoja.
Parhaat ystävät, kyse on siitä, että uskomme kirjoittamiimme sanoihin.
Lähtökohtana on, että kaikki asiakirjat, myös sisäiset, ovat julkisia ja että ne on rekisteröitävä.
Monet ovat täällä tänään arvostelleet käsiteltävänämme olevaa kompromissia, ja kompromissihan jättää aina jotakin toivomisen varaa, mutta se ei saa varjostaa sitä tosiasiaa, että kyse on hyvästä kompromissista, jossa EU luo avoimuutta koskevan normin, joka on ennen näkemätön monessa EU:n jäsenvaltioissa.
Katsotaan, kuinka uudet säännöt toimivat.
Arvoisa puhemies, viimeinen huomautukseni liittyy siihen tosiasiaan, että näissä keskusteluissa on lopulta kyse kulttuurieroista.
Albanian kielen laajempi tunnustaminen ja asteittainen, kuitenkin myös laadullisesti perusteltu ja johdonmukainen opettajien, tuomareiden, poliisien ja hallintovirkamiesten osuuden kasvattaminen on varmasti tarpeen.
Sitä paitsi kaikkien makedonialaisten poliitikkojen täytyy mielestäni tehdä työtä kiireellisten taloudellisten ja sosiaalisten ongelmien ratkaisemiseksi ja nimenomaan yhdessä! Sillä työttömyys, köyhyys ja näköalattomuus, ennen kaikkea nuoren väestön parissa, ajavat aina uudestaan nuoria ihmisiä ääriainesten houkutusten luo.
Haluan kuitenkin kiittää erityisesti Euroopan unionin edustajia Javier Solanaa, Chris Pattenia ja komission edustajaa Skopjessa heidän panoksestaan.
Tässä mielessä toivotan sopimuksen lisäksi myös Makedonialle kaikkea hyvää sekä menestystä vaikean tehtävän hoitamisessa!
Siksi Makedoniassa mielestäni tarvitaan yhteistyötä yli puoluepoliittisten rajojen tämän suvaitsevaisuuskynnyksen madaltamiseksi.
Meidän pitäisi auttaa makedonialaisia tuomiovaltaa koskevissa asioissa ja korruptioon ja ihmiskauppaan - mikä on suuri ongelma koko alueella - liittyvissä ongelmissa.
Arvoisa puhemies, esitämme tänään myönteisen kannan kollega Swobodan suositukseen, joka on erinomainen, kuten aina.
Tyydyn vain huomauttamaan teille, että tänään iltapäivällä sissit tulittivat Albanian suurlähetystöä; että Bitolassa, jossa ei aikaisemmin ole ollut levottomuuksia, on tuhottu albaanien liikkeitä ja asuntoja; että eilen Skopjen lentokentällä purettiin pommi.
Arvoisa puhemies, minulla on ollut kunnia johtaa ryhmäni valtuuskuntaa ensinnäkin entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa kuukausi sitten sekä myöhemmin Bosnia ja Hertsegovinassa, Serbiassa sekä Kosovossa viime viikolla.
Meidän on syytä muistaa, että Makedonian pääministerin sijainen, talousministeri, oikeusministeri, työministeri, hajauttamisasioista vastaava ministeri sekä monet varaministerit ovat albaaneja.
Myös sen tähden sopimus voi, ja sen pitää, toimia esimerkkinä Balkanin alueen muille valtioille.
Lyhyesti sanottuna, meidän nähdäksemme sopimuksen pitää tulla voimaan mahdollisimman nopeasti, ja me toivomme, että parlamentin äänestyksen myötä signaali entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian hyväksi ymmärretään siten, että väkivaltaa torjutaan tehokkaasti ja että naapurikansat ja -valtiot seuraavat esimerkkiä.
Maassa, josta minut on valittu parlamenttiin, Italiassa, kollegamme Emma Bonino on tällä hetkellä 113:tta tuntia syömä- ja juomalakossa demokratiakysymyksen vuoksi, koska Italiassa, Euroopan unionin jäsenvaltiossa, ei taata demokratian edellytyksiä, demokraattista osallistumista vaaleihin.
Arvoisa puhemies, olin juuri tulossa siihen, että myös tiedonsaantia koskeva kysymys on ratkaisevan tärkeä.
Mitä Makedonian kysymykseen tulee, luulen, että kun korkea edustaja Solana muutama viikko sitten palasi, me kaikki elättelimme toiveita tilanteen kehittymisestä myönteiseen suuntaan.
Mielestäni ongelma on todella vaikea; muutamat meistä puhuivat tästä jo kuukausia sitten, mutta uskon, että ongelma on todella vakava, eikä parlamentti varmastikaan voi uskoa, että tämä sopimus on ratkaisu Makedonian kriisiin.
Meidän on siis viimein saatava komissio ja neuvosto tarttumaan näihin kysymyksiin yhdessä, keskustelemaan viimeinkin Kosovon lopullisesta asemasta, ratkaisemaan viimeinkin Kosovon vankeja koskeva kysymys ja auttamaan myös makedonialaisia ystäviämme tarttumaan todellisiin ongelmiin.
Doris, minä uskon, että pitää nimenomaan pohtia liittovaltiota.
Juuri tällainen apu, kuten esittelijä Swoboda aivan oikein toteaa, hyödyttää Makedonian lisäksi koko Länsi-Balkanin alueen vakautus- ja assosiaatioprosessia.
Sopimus on hauras, tilanne on hauras vielä toisestakin syystä: ei ole lainkaan selvää, ei ole lainkaan varmaa, millaista politiikkaa haluamme noudattaa siellä Euroopan unionin ominaisuudessa.
On aivan oikein, että hän vastaa Serbian kansalle rikoksista, joita hän on tehnyt sitä kohtaan ja sen nimissä.
Mielestäni on myös tärkeää, että Kosovon johtajat tuomitsevat selkeästi entisessä Jugoslavian tasavallassa tapahtuvat väkivaltaisuudet.
Johtajien pitäisi muistaa, että on vaikea perustella eurooppalaisille veronmaksajille unionin Kosovolle myöntämää huomattavaa taloudellista tukea, jos Kosovon johtajat eivät tuomitse alueella tällä hetkellä tapahtuvia väkivaltaisuuksia.
Meidän on vastustettava sitä järkähtämättä ja osoitettava, että pystymme saamaan aikaan sovinnon ja helpottamaan kansojen välistä yhteistyötä, sillä vain tämä voi saada aikaan rauhan palopesäkkeiden sijaan.
Kaikkihan todellisuudessa tietävät, että kuuluisa kansallinen vapautusarmeija, joka vaatii itselleen albaanivähemmistön virallisen neuvottelijan asemaa, on UCK:n haaraosasto.
Yhtenäisyys siinä yhteisessä uskossa, että FYROM on tulevaisuudessa eurooppalaisen perheen keskeinen jäsen.
Arvoisa puhemies, hyvät jäsenet, vuonna 1986 tapahtunut Tsernobylin onnettomuus oli maailmanlaajuinen tragedia, ja tunnemme syvää myötätuntoa tragedian uhreja kohtaan, niin voimalan työntekijöitä ja niitä kohtaan, jotka osallistuivat puhdistustöihin, kuin niitä kohtaan, jotka kärsivät välillisesti, viattomat lapset mukaan luettuina.
Tunnustamme kaikki valtavan taloudellisen taakan, jonka onnettomuus on aiheuttanut Valko-Venäjälle, Venäjälle, Ukrainalle ja muille maille, sekä saastuneiden alueiden asukkaiden vaikeudet normaalien elinolojen palauttamisessa.
Siihen kuului tuki lyhyen aikavälin toimenpiteille ydinturvallisuuden parantamiseksi sekä pitkän aikavälin toimenpiteille vaarallisten reaktorien korvaamiseksi vaihtoehtoisilla energialähteillä.
Johtopäätöksenä sanoisin, että komissio on käynnistänyt aktiivisen politiikan kumppanivaltioiden tukemiseksi niiden ponnisteluissa ydinturvallisuuden parantamiseksi.
Painotan tätä näkökohtaa, sillä keskustelussa puhutaan tietenkin usein siihen tyyliin, kuin Tsernobyl olisi kaikkialla.
Minun täytyy todeta, että vielä 12 vuotta Neuvostoliiton romahtamisen jälkeen monet alueella hallitsevista poliitikoista eivät vieläkään ole luopuneet kyynisyydestä suhteessaan kansalaisiin, minkä todisti kansalaisten todella huono kohtelu Kurskin uppoamisen yhteydessä.
Yhteisen päätöslauselman 12 kohdassa tuetaan Ukrainan ja Euroopan parlamentin tiiviimpää yhteistyötä ja vuoropuhelua energiaan liittyvien kysymysten alalla.
Arvoisa puhemies, Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmä on iloinen siitä, että olemme kuitenkin päässeet yhteisymmärrykseen päätöslauselmasta, vaikka tietenkin toivoisimme, että se olisi tietyissä kohdissa vahvempi.
Rahanpuutteen takia siellä ei enää hoideta yli 45-vuotiaita.
Ajattelen vain Bohunicea, Kozloduita ja Ignalinaa.
Tiedän kyllä, ettei esimerkiksi ranskalaista teknologiaa ehkä voida verrata englantilaiseen, että Ranskan teollisuus ei ehkä lainkaan halua jakaa salaisuuksiaan muiden kanssa.
Puhumme myös kurkkujen yhdenmukaisesta kaarevuudesta.
Jos se ei ole mahdollista, niin ihmettelen, miksi huolehdimme kurkkujen kaarevuudesta!
Tilanne Valko-Venäjällä on - jos mahdollista - vieläkin vakavampi.
Hallituksen politiikka on usein kaikkea muuta kuin rakentavaa, ja hallitus kätkee ongelmansa ulkomaailmalta.
Euroopan komissio on nimittäin taipunut Ukrainan viranomaisten painostukseen hyväksyessään uusien ydinvoimaloiden rakentamisen Tsernobylin voimalan sulkemisen vastineeksi.
Arvoisa puhemies, emme saa kenties koskaan tietää Tsernobylin onnettomuuden todellista ekologista, biologista, psykologista ja taloudellista laajuutta.
Emme saa ehkä koskaan tietää onnettomuuden kaikkia seurauksia, mutta - kuten päätöslauselmassa on korostettu - meidän täytyy tehdä kaikkemme saadaksemme mahdollisimman paljon tietoa ja tukeaksemme tehokkaasti pahiten saastuneita alueita.
Ne eivät tunne valtioiden rajoja, vaan ne kulkeutuvat tuulen mukana tai jokea pitkin, mistä maksamme nykyäänkin korkean hinnan.
Tietenkin parlamentin jäsenet yhtä hyvin kuin mekin tietävät, että meillä ei ole tässä asiassa toimivaltaa pakottaa jäsenvaltioita tai ehdokasvaltioita mihinkään.
Olen vastaanottanut viisi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaista päätöslauselmaesitystä.
Euroa käytetään jo nyt, ja tulevaisuudessa vielä enemmän, varantovaluuttana ja maailmalaajuisena maksuvälineenä.
Euron tärkeys ja merkitys kansainvälisenä valuuttana houkuttaa valitettavasti yhä enemmän rahaa väärentäviä rikollisjärjestöjä.
Olen vakuuttunut siitä, että näidenkin valtioiden kansalaiset ymmärtävät, että niidenkin on osallistuttava näihin päätöksiin.
Näin ollen, koska euro otetaan käyttöön seteleiden ja metallirahojen muodossa, on väistämättä olemassa täysin perusteltu riski, että sitä yritetään väärentää, ja tämän vuoksi tarvitaan ennalta ehkäiseviä politiikkoja.
Hän painottaa myös rikosoikeudellisten seuraamusten vahvistamisesta aiemmin tehtyjä päätöksiä ja vaatii rikosoikeudellisten syytteiden ja seuraamusten yhdenmukaistamista.
Tarvitaan myös teknistä tukea helpottamaan tutkimusten koordinointia, jos haluamme jäljittää rikolliset ympäri jäsenvaltioita.
Me kaikki olemme jo pohtineet täällä euron merkitystä unionillemme, sen taloudellista merkitystä todellisen rajattoman talousalueen toteuttamisessa, sen merkitystä jäsenvaltioiden budjettikurille ja julkisen tilinpidon avoimuudelle sekä sen poliittista arvoa päivästä toiseen kehittämämme, edistämämme ja lujittamamme yhteisen Euroopan ilmentäjänä.
Siksi, kaikkien näiden ulottuvuuksien takia, yhteisen valuuttamme turvallisuus on erittäin tärkeä asia.
Olen varma, että kollegani Charlotte Cederschiöld on kanssani samaa mieltä siitä, että tätä kilpajuoksua me emme halua voittaa.
Tietämättömyys ja vähäinen tottumus sekä pankkien velvollisuus vaihtaa rahaa helpottavat niin eurojen kuin kansallisten valuuttojenkin väärentämistä.
Euron käyttöönottoon liittyy uhka ja tilaisuus.
Arvoisa puhemies, arvoisat parlamentin jäsenet, arvoisa esittelijä, 1. tammikuuta 2002 tulee tosiaan olemaan historiallinen päivä. Silloin 300 miljoonaa Euroopan unionin kansalaista ottaa fyysisesti käyttöön euron.
Haluaisin muistuttaa siitä, että komissio on heinäkuussa 1998 antamastaan tiedonannosta lähtien tehnyt useita ehdotuksia.
Yhteistyötä ja avunantoa asiaan osallistuvien eri toimijoiden välillä jäsenvaltioissa sekä elinten ja toimielinten välillä yhteisön tasolla ja kansainvälisellä tasolla säännellään selkeästi, samoin kuin yhteistyötä kolmansien maiden kanssa ja luottolaitosten velvollisuuksia.
Kaikki valmistelut, jotka voidaan tehdä jo tänään, säästävät harmeilta ja stressiltä ja tekevät hankkeesta yhä turvallisemman.
Ajatuksena on, että heti kun jäsenvaltiossa sijaitsevalla laboratoriolla on tarpeeksi asiantuntemusta, laboratorio on otettava järjestelmään mukaan.
Kyse ei siis ole lainkaan siitä arkaluonteisesta keskustelusta, joka koskee sitä, mikä on sallittua kadulla, henkilökohtaisessa käytössä ja niin edelleen.
Siksi olen sitä mieltä, että meidän ei pitäisi hyväksyä tätä pakkokeinoja lisäävää toimenpidettä.
Puheenjohtajavaltio Ruotsin ehdotuksissa tunnutaan yrittävän peitellä sitä, että Ruotsi itse tarvitsee vielä joitakin vuosia kehittääkseen oman kapasiteettinsa täyteen mittaansa, mutta siitä huolimatta valtio haluaa päästä alkuun jo nyt.
Haluan siksi onnitella jäsen Cederschiöldiä erinomaisesta mietinnöstä ja yhtyä hänen vetoomukseensa, että vaikeudet, joita pidän vähäisinä, selvitettäisiin, jotta neuvosto pääsisi nopeasti hyväksymään nämä Ruotsin kaksi aloitetta.
Hän on tänään Berliinissä, ja hän menee huomenaamuna leikkaukseen.
Tuonnin vastaisia lisätoimia ei voida perustella terveyssyillä, ja oletan, että komissio on samaa mieltä.
BSE on iäkkäämpien lehmien tauti, pääasiallisesti iäkkäämpien lypsylehmien tauti.
Emme taaskaan ole kertoneet koko tarinaa.
Koska keskustelu jatkuu epäilemättä tauotta, lisäisin vielä, että Kanada tai Yhdysvallat antavat aihetta kysymyksiin, kuten jäsen Doyle hetki sitten totesi.
Puhumme tänään toimenpidepaketista, joka julkistettiin jo vuonna 1997.
BSE-kriisi oli paljon enemmän kuin vain vakava elintarvikeongelma: BSE oli lopulta myös poliittinen kriisi.
Ensimmäinen on varsin kannatettava, koska sillä luodaan vielä lisäturvaa erityisesti niille maille, joissa BSE-tautia ei ole aikaisemmin havaittu.
Joka tapauksessa hän ehdottaa vain kahta tarkistusta, koska valiokunta hyväksyi suurimman osan ensimmäisessä käsittelyssä esitetyistä tarkistuksista.
Nämä kaksi tarkistusta kuten toiset kollegat jo sanoivat liittyvät lisätakeisiin, joita eräät jäsenvaltiot voivat vaatia niiden alueelle tulevista eläimistä, ja ne liittyvät myös mahdollisuuteen tehdä tiettyjä kokeita alle 30 kuukauden ikäisille eläimille.
Näin ollen on välttämätöntä, että heille maksetaan välittömästi nämä korvaukset, joita he eivät ole vielä saaneet.
Arvoisa puhemies, puheaikani on jo lopussa, joten sanon lopuksi, että jos haluamme palauttaa kuluttajien luottamuksen, tällaisia ja muita selkeitä toimia on pantava täytäntöön välittömästi.
Arvoisa puhemies, vaikka ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta ei tällä kertaa käsitellyt hellävaraisesti mietinnön laatijaa Roth-Behrendtiä, haluan kuitenkin kiittää häntä siitä hyvästä työstä, jota hän mietinnön eri vaiheissa on tehnyt.
On luonnollisesti koko EU:n etu, että taudit, myös TSE, rajoitetaan niin pieneen alueeseen kuin mahdollista, ja niiden leviäminen uusille alueille estetään.
On sekä ironista että kuvaavaa, että asia koskee BSE:tä, sillä juuri BSE-kriisi johti yhteispäätösmenettelyn soveltamiseen tällä yhteisön toimialalla.
Näin laajamittaisen seulonnan mahdollistamisen myötä neuvosto saattoi suostua komission tieteellisen ohjauskomitean lausunnon perusteella laatimaan luokitukseen sillä ehdolla, että se tarkistettaisiin tällä seulonnalla.
Kriisin edessä neuvoston parlamentin ja komission kannat lähenivät toisiaan.
Nykyisessä muodossaan TSE-asetus tarjoaa kehykset ja useissa tapauksissa yksityiskohtaiset säännöt näille toimenpiteille.
Tämä ei kuitenkaan rajoita tulevia aloitteita, jotka komissio tekee tämän asetuksen pohjalta ja sen kokemuksen valossa, jota on kerätty erityisesti nykyisessä seulonnassa havaittujen tapausten tukirakenteesta, ja tämä voidaan tehdä komiteamenettelyn kautta.
Meille on muodostumassa nopeasti huomattavasti selkeämpi kuva BSE:n todellisesta esiintymisestä yhteisössä.
Tarkistuksessa 8 viitataan tarpeeseen esittää ehdotuksessa selkeästi, ettei koiran- ja kissanpentuja saa kuljettaa, ennen kuin ne ovat kyllin vanhoja saamaan rokotuksia ja täyttämään muut vaatimukset, sillä tästä asiasta vallitsee väärinkäsitys.
Toinen asia, josta keskustelimme valiokunnassa, on karanteeni, ja tarkistuksen 9 tavoite on selventää, että eläimet, jotka tuodaan sellaisista kolmansista maista, joissa esiintyy raivotautia, Ruotsiin, Irlantiin tai Yhdistyneeseen kuningaskuntaan - niin sanottuihin herkkiin maihin - toisen jäsenvaltion kautta, täytyy pitää kyseisessä jäsenvaltiossa vähintään kuusi kuukautta, ennen kuin ne voivat matkustaa näihin kolmeen maahan.
Mietintöä laatiessani oli tavoitteenani säilyttää komission ehdotuksen myönteiset ja olennaiset osat samalla, kun otin huomioon joidenkin jäsenvaltioiden vaatimukset.
Muutoksen syynä on se, että asetuksen tarkoituksena on suojella kansanterveyttä.
Esimerkkinä tästä on penikkataudin aggressiiviset muodot.
Allekirjoittanut jätti sen vuoksi valiokunnalle ehdotuksen, jonka mukaan komission olisi tarkistettava voimassa olevaa eläinkauppaa koskevaa asetusta, jotta se pystyisi yhdenmukaistamaan sitä tämän asetusehdotuksen sääntöjen kanssa.
Meillä on nykyään todisteita siitä, että hillerien rokottaminen raivotautia vastaan toimii.
Hilleri on kuitenkin lisättävä liitteessä I olevaan osaan A koirien ja kissojen joukkoon, ja jos sitä ei kannateta, hilleri on jätettävä osaan B komission ehdotuksen mukaan.
Inhimillisyyden takia meidän täytyy ajatella niiden kärsimystä, jotka joutuvat jättämään rakkaat lemmikkinsä taakseen matkustaessaan eri puolilla Euroopan unionia.
Hillerisäätiö on seurannut kannoillani viime päivinä suunnattoman kiihtyneenä hillereitä koskevista määräyksistä.
Suostun mielelläni heidän pyyntöönsä.
Onhan muukin perhe iloissaan - nopea: "Hei, äiti!", pää nousee ja saan kenties pikaisen halauksen, ja sitten palataankin taas TV:n ääreen tai muiden askareiden pariin - mutta vielä 20 minuuttia myöhemmin koirat juoksentelevat innoissaan ympäriinsä.
Meidän täytyy kuitenkin pysyä varuillamme lemmikkieläinten tuonnin suhteen kolmansista maista, sillä kaikki EU:n tämänhetkiset raivotautitapaukset ovat peräisin kolmansista maista, joissa tautia esiintyy yhä laajalti.
Käsiteltävänämme oleva mietintö pohjautuu syyskuussa 1977 laadittuun pysyvän eläinlääkintäkomitean kertomukseen.
Parlamentti on täysin tietoinen siitä, kuinka tärkeä on tämä aihe, joka koskettaa kaikkia Euroopan kansalaisia, jotka matkustavat lomille tai pidemmille matkoille lemmikkiensä kanssa eivätkä halua jättää niitä kotimaahansa.
Siksi on aika laatia koko Euroopan yhteisöön sovellettavat yhteiset säännöt, sillä tämä asia on suoraan sidoksissa lemmikkejä omistavien Euroopan kansalaisten vapaaseen liikkuvuuteen.
Lopuksi komissio ei voi hyväksyä tarkistusta 14.
Näitä toimia ja erityisesti jäämien enimmäismäärien lajien välistä ekstrapolaatiota, joka saattaa auttaa säilyttämään markkinoilla monia vähäisemmille lajeille tarkoitettuja tuotteita, on pidettävä myönteisinä.
Joulukuussa 1999 terveys- ja kuluttaja-asioiden pääosasto ehdotti, että sallittaisiin sellaisten aineiden antaminen hevosille, joille ei ole määritelty jäämien enimmäismääriä, kunhan hoidosta pidettäisiin kirjaa eikä hevosia päästettäisi ravintoketjuun kuuden kuukauden sisällä aineiden antamisesta.
On äärimmäisen tärkeää, että meillä on luotettavat ja jäljitettävät keinot varmistaa, että maanviljelijät noudattavat teurastusta edeltäviä karenssiaikoja, erityisesti virkistystarkoituksiin käytettävien hevosten ihmisravinnoksi päätymisen yhteydessä.
Kaikki muutosehdotukset, joilla pyritään helpottamaan eläinten ja ihmisten lääkkeiden saattamista markkinoille tai joidenkin lääkkeiden saattamista eläinlääkäreiden käyttöön, edistävät eläinten terveyttä ja hyvinvointia.
On kuitenkin selvää, että tällaisten ehdotusten täytyy noudattaa kuluttajien terveyden suojelun tavoitetta.
Eilisen istunnon pöytäkirja on jaettu.
Tämän vuoksi uskon, että parlamentin puhemies voisi ystävällisesti auttaa tämän ongelman esille tuomisessa ja tappamisen lopettamisessa.
Kreikka oli tunnettu inflaatiostaan - 13 prosenttia vuonna 1993 - ja alijäämistään: yli 14 prosenttia bruttokansantuotteesta vuonna 1993.
Raamattu kehottaa meitä säästämään lihavina vuosina laihoja vuosia varten.
Tässä yhteydessä haluan muistuttaa myös siitä, että tähän saakka vakaus- ja kasvusopimus on ollut suunnattu varsinkin vakauden saavuttamiseen.
Olen pitkälti samaa mieltä esittelijä Katiforisin kanssa siitä, mitä hän sanoi julkisista investoinneista.
Tilanne on samanlainen liikennepolitiikassa, eikä teollisuuspolitiikkaakaan ole olemassa.
Eräs kaikkein viimeisin päivitetty ohjelma, joka hyväksyttiin joulukuussa, otettiin käyttöön vahvaa mutta maltillista talouskasvua silmällä pitäen, ja hallitus aikoo keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä tavoitella merkittäviä budjettiylijäämiä, mikä kuvastaa hyvää talouden tajua ja vakaus- ja kasvusopimusta koskevia velvoitteitamme.
Suotuisa taloudellisen vakauden aika olisi pitänyt käyttää uudistuksiin.
Meidän ei kuitenkaan pitäisi missään tapauksessa vain lisätä julkisia investointeja.
Minulle velan vähentäminen tarkoittaa vastuun kantamista tulevaisuudesta.
Vakaus- ja kasvusopimuksessa on siten kyse vastuusta tulevaisuudesta.
Vakaus- ja kasvusopimus ei ole mikään peli, eikä sitä voida muuttaa lyhyellä aikavälillä päivänpolitiikassa heti, kun tulee vaikeuksia soveltaa ja jatkaa sitä.
Aivan ensimmäistä kertaa ECOFIN arvosteli yksimielisesti, suorastaan nuhteli EU:n jäsenvaltiota.
Nyt, kun komissio on julkaissut suuntaviivansa vuodeksi 2002, kaikkien jäsenvaltioiden, myös Irlannin, pitäisi avoimesti neuvotella kannastaan ja tehdä oman maan kansalaisille selväksi, mikä sen kanta on, jotta kansalaiset tietävät täsmälleen toimiemme syyt asian tullessa ajankohtaiseksi ja näihin suuntaviivoihin pohjautuvia talousarvioita toteutettaessa.
EMUsta ei saa tulla Euroopalle pakkopaitaa.
Arvoisa puhemies, Olle Schmidt on aivan oikeassa.
Kuitenkin täytyy lisäksi suunnitelmallisesti investoida tietoverkkoihin, teknologiaan, tutkimukseen ja kehitykseen.
Tällä tavoin lähestymme Lissabonin kokouksen hyvin kunnianhimoista tavoitetta, jonka mukaan Euroopasta tulee kilpailukykyisin ja dynaamisin tietoon perustuva talous.
Jäsenet von Wogau ja Karas puhuivat jo euron vakaudesta ja muistuttivat, kuinka tärkeä EKP:n - myös Wim Duisenbergin - vakaa ote on ollut; euro pysyy vakaana, huolimatta eri poliittisten ryhmittymien vaatimuksista.
Tämä on vanha keskustelunaihe.
Niissä käsitellään sellaisia tärkeitä aiheita, jotka ovat nousseet esiin myös tämänpäiväisessä keskustelussa.
Tämän mietinnön kautta komissiolle ja neuvostolle lähetetään voimakas poliittinen signaali, että parlamentti haluaa tätä keskeistä aihetta Internetin toisen sukupolven ja sähköisen viestinnän kehitystä pohdittavan, kun tutkimustukea koskevia keskeisiä päätöksiä pian tehdään kuudennen puiteohjelman yhteydessä.
Tiedän, että lukuisat kollegat, jotka tänään aikovat edistää tätä asiaa, ovat aktiivisesti mukana myös tässä ohjelmassa.
Turvallisuuden ja tietojen suojan kaltaiset kysymykset ovat ilman muuta tärkeitä.
Meidän on ajateltava niitä uusia mahdollisuuksia, joita langattomat tekniikat tarjoavat, ja sitä, miten henkilökohtaisissa välineissä ja matkapuhelimissa olevaa tietoa voidaan käyttää liiketoimissa, mutta meidän on myös pohdittava terveystietojemme kuljettamista mukanamme hätätapausten varalta sekä aloja, joilla levitetään erittäin luottamuksellista tietoa.
Tällainen tekniikka antaa meille todellisen kilpailuedun.
Mielessämme on myös eräänlaisia integroituja hankkeita, joihin julkinen ja yksityinen sektori osallistuvat ja joita komissio ennakoi ehdotuksessaan.
Arvoisa puhemies, koko Euroopan unionissa investoidaan liian vähän informaatio- ja viestintäteknologiaan. Tämä koskee sekä teollisuutta että julkista sektoria.
Sen toteuttaminen ei minun liberaalisesta näkökulmastani katsoen tietenkään ole ensisijaisesti julkishallinnon tehtävä.
Mutta Euroopan tasolla tarvitaan luonnollisesti huippunopeaa Euroopan laajuista tutkimusverkkoa, jonka toteuttaminen kylläkin on selvästi Euroopan unionin tehtävä, kuten kolleganikin juuri mainitsi.
Täällä on puhuttu paljon kuluttajien luottamuksesta.
Kaikilla ihmisillä täytyy olla oikeus informaatiota koskevaan itsemääräämiseen. Siksipä: valvonta alas, yksityisyys ylös!
Me sosialistiryhmässä tuemme erityisesti sitä, että erityisen tärkeäksi asiaksi katsotaan, että Internetin toista sukupolvea koskeva työ sisällytetään varmasti kuudenteen puiteohjelmaan ja että me kehitämme laajakaistainfrastruktuurin kapasiteettia ja uutta huippunopeaa Euroopan laajuista tutkimusverkkoa.
Me näemme tässä mallin sellaisista japanilaisista tutkimuskartelleista, joissa ihmiset tekevät yhdessä työtä uuden tekniikan kehittämiseksi, ennen kuin he lopettava yhteistyön ja alkavat kilpailla keskenään, kun he pääsevät lähelle markkinoita.
Kolmantena asiana, järjestelmän turvallisuudesta puhuttaessa on selvää, että meidän on kyettävä suojelemaan tätä ja seuraavaa Internet-sukupolvea siten, että ihmisillä on mahdollisuus suorittaa käteismaksuja ja siirtää luottamuksellista tietoa.
Komission täytyy varmistaa, että saavutamme tämän ja että kaikilla on siihen mahdollisuus, eikä ainoastaan kaupunkialueilla asuvilla.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät ystävät, haluaisin onnitella esittelijä Malcolm Harbouria harvinaisen aloitteellisesta mietinnöstä, jossa käsitellään useita tärkeitä kysymyksiä.
Mietintö osoittaakin, että tällä alueella tapahtuvat muutokset ovat nopeita, muun muassa pääomamarkkinoiden lähtökohdat ovat muuttuneet esittelijä Malcolm Harbourin työn valmistumisen jälkeen.
Haluan tänään sanoa komission jäsenelle ainoastaan sen, että toivon komission organisaation olevan riittävän joustava, jotta se pystyy ottamaan huomioon eri yksiköiden välisen yhteistyön tarpeen ja jotta se pystyy reagoimaan nopeasti vaadittaviin muutoksiin.
Malcolm Harbourin erinomaisessa mietinnössä meitä kehotetaan tarkastelemaan tutkimusaloitettamme, ja suhtaudumme myönteisesti juuri tähän näkökantaan ja kannatamme sitä.
Arvoisa puhemies, tahtoisin ensimmäiseksi onnitella esittelijä Harbouria hänen loistavasta aloitteestaan.
Tämän mietinnön hyväksymisen ajoitus on valittu erittäin hyvin, koska komissio valmistelee parhaillaan tulevaa tiedonantoa erityisohjelmista, joilla tutkimuksen ja teknologisen kehittämisen kuudes puiteohjelma toteutetaan ja joissa Harbourin mietintöön sisältyviä kysymyksiä käsitellään.
Yhtä tärkeää on, että uusiin poliittisiin toimiin suhtaudutaan vaadittavalla tavalla, jotta Internetin nopeasti kehittyvästä maailmasta olisi mahdollista selviytyä.
Kolmanneksi komissio panee huolellisesti merkille parlamentin kehotuksen toimia kunnianhimoisemmin Géant-hankkeen toteuttamisessa, kuten lukuisat jäsenvaltiot ovatkin ilmaisseet.
Turvallisuuskysymyksiä käsitellään myös seuraavassa sähköverkkojen turvallisuutta koskevassa tiedonannossa, joka on määrä esittää sopivasti Göteborgin Eurooppa-neuvostoa varten.
Kaikki ovat sitä mieltä, ettei yksinkertaisesti ole mitään muuta keinoa varmistaa tehokasta pääoman kohdentamista pitkällä aikavälillä ja maailmanlaajuisesti.
Näin ollen tämä kriteeri otettiin mukaan tilinpäätöksiä koskeviin direktiiveihin; se on johdonmukaista, jos halutaan välttää tilinpäätösten manipulointia, jonka vuoksi tilinpäätös ei anna luotettavaa kuvaa yrityksestä.
Komission jäsen Bolkesteinilla on puheenvuoro.
Kai tahdotte minun pysyttelevän tämän päivän aiheessa.
Kirjanpito on tosiaankin kehittynyt niin, että nämä muutokset heijastuvat liiketoimintakäytäntöihin.
Kuullessanne minun puhuvan ehdotetusta säädöksestä ja tilinpäätösdirektiivien nykyaikaistamisesta, saatatte ihmetellä, miksi tarvitsemme ehdotusta muuttaa tilinpäätöstä ja pankkien tilinpäätöstä koskevia direktiivejä ja sallimme siten käyvän arvon käyttämistä eräiden rahoitusinstrumenttien kohdalla.
Toiseksi ehdotuksessa on myös suunniteltu jäsenvaltioille sääntöjä, joilla määritellään sellaisten yritysten soveltamisala, joiden on sallittua tai joita vaaditaan soveltamaan käypää arvoa.
Kiitos, arvoisa komission jäsen.
Arvoisa puhemies, toivoisin, että mikäli mahdollista parlamentin puhemiehistö ottaisi yhteyttä Yhdysvaltojen viranomaisiin ryhmän puheenjohtajan Wurtzin tavoin, koska mielestäni olisi pöyristyttävää, jos Yhdysvaltain hallitus päättäisi, minkälainen Euroopan parlamentin valtuuskunnan kokoonpanon pitää olla.
Pidän työjärjestyspuheenvuoron.
Poika on hiljattain esittänyt vetoomuksen Euroopan parlamentille, koska paikallinen opetusviranomainen ei osoittanut hänelle paikkaa yhdessäkään hänen valitsemastaan koulusta hänen omalla alueellaan sellaisenkaan valitusmenettelyn jälkeen, jota voidaan kutsua vain puutteelliseksi.
Jäsen Heaton-Harris, merkitsen muistiin esittämänne ongelmat, ja uskon voivani antaa asian toimivaltaisten viranomaisten käsiteltäväksi mahdollisimman pian.
Yhdysvalloilla on kaksoisnormit: se on antanut monille muille sellaisille henkilöille luvan päästä maahan, joiden menneisyys on ollut vaikka minkälainen, näiden joukossa Gerry Adamsille ja Nelson Mandelalle.
Emma Boninon rinnalla lakossa on myös vammaisia, kuten Luca Coscioni, joka kieltäytyy lääkkeistä kiinnittääkseen tasavallan presidentin huomion.
Tarkistus 1 mahdollistaisi sen, että jäsenvaltiot, joissa ei esiinny BSE:tä, voisivat yksipuolisesti toimia elävien eläinten maahantuontia vastaan.
Se oli ainakin viittaus.
Onneksi suurin osa eurooppalaisesta nautakarjasta ei ole saastunutta; varsinkaan ne eläimet, joita on ruokittu oman tilan heinällä ja rehulla ja jotka on kasvatettu ilman teollisesti valmistettuja rehuja.
Jäsen Roth-Behrendt voi hyvin ja johti eläkeläisten joukkoa, jotka kantoivat kylttiä, jossa luki "Eläköön Roth-Behrendt".
Kysymys on juuri sellaisista teksteistä, joista niiden kirjoittajat ja tilaajat voivat päättää, että niiden sisältö tai jopa niiden olemassaolo pidetään salassa.
Pelkään, että sellaisessa tilanteessa Ruotsin viranomaiset ryhtyvät harjoittamaan itsesensuuria eivätkä mielellään vastusta EU:n viranomaisten antamaa vastausta, koska he eivät haluaisi joutua riitaan Euroopan tason kanssa.
Siinä tapauksessa julkisuusperiaatetta koskeva EU:n lainsäädäntö heikentäisi julkisten asiakirjojen saatavuutta kotimaassani Ruotsissa.
Te, arvoisa puhemies, joka seuraatte tarkkaavaisesti äänestysselityksiäni, tiedätte, että minulla on kotona marsu, jota tämä asetus myös koskee.
Euroopan unioni voisi pyrkiä vaikuttamaan valtiosääntöön niin, että albaanit tunnustettaisiin tasavaltaan kuuluvana kansana, ja niin, että Makedonian kansalaisuuden saamista helpotettaisiin.
Jos mitään näistä asioista ei toteuteta, yhteisöjen väliset suhteet ovat vaarassa vaikeutua lyhyen ajan kuluessa.
Tästä syystä tulevat kuukaudet ovat Euroopalle elintärkeitä, kun euro tulee ensin voimaan 1. tammikuuta 2002, ensimmäiset uudet jäsenvaltiot liittyvät unioniin 1. tammikuuta 2003 lähtien, Euroopan parlamenttivaalit pidetään kesäkuussa 2004, ja "lopullinen" toimielinuudistuksemme saadaan aikaan ennen vuoden 2004 loppua.
Mikään rahataloudellinen ajattelutapa ei sitä vaatinut.
Jos kehotuksemme mukaisesti olisi päätetty, ettei euroa oteta käyttöön yhtenäisvaluuttana vaan yhteisenä rahana, jota käytetään kansallisten valuuttojen lisäksi tietyissä käyttötarkoituksissa, joilla on taipumusta kehittyä yhteiskunnan todellisten tarpeiden mukaan, ja jos se olisi päätetty ottaa käyttöön täydentävänä eikä korvaavana valuuttana, emme nyt joutuisi selvittämään tätä valtavaa väärentämisongelmaa.
Täysi vastuu päätöksen seurauksista kuuluu kuitenkin niille, jotka ovat tehneet poliittisen päätöksen laskea euro liikkeelle, mikä aiheuttaa hyvin suurta vahinkoa väestöillemme, kun ne yhtäkkiä ja jyrkästi menettävät vertailukohteensa, jota ne tarvitsevat voidakseen arkielämässään määrittää asioiden tärkeysjärjestyksen.
Euro aloittaa dollarin kanssa avoimen kilpailun maailman eniten väärennetyn valuutan tittelistä, jos emme kaikki ponnistele yhdessä niin, että rahanväärentäjät onnistutaan voittamaan.
On tosiasia, että ainoa kansainvälinen keino, joka on luotu ehkäisemään valuutan väärentämistä ja rankaisemaan siitä, on Geneven yleissopimus vuodelta 1929.
Toinen on poliisin toimintaa koskeva informaatio rahan väärentämiseen liittyvien tietojen keräämiseksi sekä strategisella että operatiivisella tasolla.
Tämä koskee tietenkin pankkeja, poliisia ja oikeusviranomaisia sekä Euroopan keskuspankin, Olafin ja Europolin kaltaisia merkityksellisiä EU-elimiä ja -toimielimiä
Emme voi, eikä meidän pidä tukea huumekulttuurin luomista yhteiskuntaamme laillistamalla pehmeiden ja synteettisten huumeiden käyttö.
On myös vahinko, ettei ole osoittautunut mahdolliseksi asettaa kyseisiä laboratorioita laadunvalvojiksi tavoitteena käyttäjien terveydellisten riskien ehkäisy.
Tsernobyl osoittaa ennen muuta, mitä tapahtuu, kun suuri ydinvalta ajautuu kriisiin sosiaaliseen, eikä tekniseen kriisiin.
Ydinvoiman edustajat toimivat aivan kuin yhteiskuntamme kykenisivät hallitsemaan vuosisatoja, joiden aikana käytetään energiaa, johon liittyy mittaamaton riski, ja aivan kuin ne eivät koskaan joutuisi kokemaan tällaista kriisiä.
"Hyvä, Fatuzzo," jäsen Doyle sanoi minulle, "juuri tästä syystä minä esitän, että aletaan hoitaa eläimiä, joita nyt ei voida hoitaa, koska niille ei voida antaa lääkkeitä."
Kehotan siksi kaikkien 15 Euroopan unionin jäsenvaltion hallituksia kiinnittämään huomiota siihen, että ne hoitavat ja hallinnoivat hyvin ja tuottavasti näitä rahoja, koska kaikilla on oikeus hyvään, kunnolliseen ja elämiseen riittävään eläkkeeseen.
Arvoisa puhemies, kristillisdemokraatit äänestivät Katiforisin mietinnön puolesta lopullisessa äänestyksessä.
Haluan kuitenkin huomauttaa, että 4 kohdan osalta äänestimme vastaan.
Arvoisa puhemies, puolessavälissä kokousta kuulin jäsen Mario Mauron esittävän esimerkin.
Hyväksyn yleisesti mietinnön vaatimukset, vaikka pahoittelenkin niiden hieman liian vapaamielistä sävyä.
Kuitenkin kaistanleveyden yhteydessä on hyvä jo nyt korostaa merkitystä, joka satelliittien kaksisuuntaisella käytöllä televiestinnässä sekä näyttöpäätteiden käytöllä maanpäällisen digitaalitelevision yhteydessä saattaa olla Internetin tulevaisuudessa.
Ne, jotka ovat tekemisissä esimerkiksi vuoristoalueiden kanssa, tietävät, että tietyt teknologiat soveltuvat paremmin käytettäviksi syrjäisillä alueilla, joilla kaapeleiden käyttö on hankalaa, ja uusilla teknologioilla on aivan ratkaiseva merkitys sille, että voidaan estää syrjäytyminen alueilla, joilla sillä olisi vieläkin ikävämpiä seurauksia kuin muualla.
Lopuksi on muistutettava siitä, että Internetin globaalistumisprosessiin, joka on olennainen osa sen kehitystä, on kuuluttava multimediapalvelujen tarjoaminen alue- ja paikallistasolla, jotta voidaan taata kansalaisten lähellä oleminen, joka on todellinen hyödynnettävä voimavara.
Istuntokauden keskeyttäminen
Julistan Euroopan parlamentin torstaina 3. toukokuuta 2001 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi.
Arvoisa puhemies, pidän työjärjestyspuheenvuoron Yhdysvaltain kuolemanrangaistuksista.
Juhlaistunto pidetään jopa hyvin poikkeuksellisesti Euroopan parlamentin istuntosalissa, jotta voisimme osoittaa, missä määrin olemme sitoutuneet asiaan.
Arvoisa puhemies, haluan onnitella Berlusconia loistavasta voitosta, jonka hän saavutti Italian vaaleissa.
Asia on käsittääkseni nyt selvä.
Arvoisa puhemies, mikäli olen ymmärtänyt teidät oikein, Espanjan perustuslakituomioistuin on vahvistanut käsityksensä ja ratkaissut, että Espanjan hallitus voi lähettää teille Espanjan korkeimman oikeuden pyynnön parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämiseksi.
Saanko esittää tässä tilanteessa yhden lisäkysymyksen kollega Sauquillon kysymykseen: tiedättekö, ovatko tausta-asiakirjat jo nyt matkalla tänne?
Tässähän on kyse kahdesta tapauksesta.
Vaikka puheenjohtajavaltio Portugali toimi tämän asian parissa alussa ja puheenjohtajavaltio Ruotsi viimeisessä vaiheessa, annan arvoa puheenjohtajavaltio Ranskalle, jolla on ollut tässä asiassa merkittävä rooli, sekä komission jäsenelle.
Olen pahoillani, että tällä on haitallisia seurauksia työllisyydelle joissakin maissa.
Mielestäni olemme myös saavuttaneet kohtuullisen kompromissin siirtymäkausista.
Arvoisa puhemies, parlamentissa on tapana onnitella perusteellisesti esittelijöitä, ja ajattelen usein, että se on jossakin määrin ajanhukkaa, kun käytössä on vain niin vähän sekunteja puheaikaa.
Haluan kuitenkin tehdä poikkeuksen jäsen Maatenin tapauksessa.
Tämä mietintö on nimittäin osoittanut, että onnistua voidaan myös siten, että esittelijä ottaa aktiivisen roolin, suhtautuu hyvin vakavasti neuvotteluihin neuvoston ja komission kanssa sekä yrittää saada ihmiset neuvottelupöydän ääreen.
Sosiaalista painetta on kuitenkin lisättävä siten, että erityisesti nuoriso ei alkaisi tupakoida ja etteivät myöskään naiset alkaisi tupakoida.
Olen itse kokenut, että tupakoinnin lopettaminen on paljon vaikeampaa kuin sen aloittaminen.
On hieman kiusallista, että saamme viedä vapaasti sellaisia tuotteita, joita pidämme terveydelle vaarallisina omissa maissamme.
Myös puheenjohtajavaltio Ruotsi on huolehtinut siitä, että tämä asia käsiteltiin nopeasti, mistä lausun kiitokseni.
Nähtävästi ei ollut odotettu, että parlamentti haluaisi muuttaa yhteistä kantaa vielä niin paljon.
Nyt saamme todellakin laskettua savukkeiden nikotiinipitoisuutta ja tervapitoisuutta ja saamme myös joitakin sääntöjä, jotka koskevat teollisuuden tähän asti käyttämiä lisäaineita.
Mielestäni kyseiset kuvaukset ovat erittäin harhaanjohtavia ja antavat väärän kuvan.
Olemme käyneet keskustelua, jota kutsuisin tämän asian osalta vientiä koskevaksi tekopyhyydeksi.
En pidä sitä tarpeellisena, mutta sehän on poliittisen kompromissin tulos.
Suuren tupakkateollisuuden vastainen taistelu jatkuu kuitenkin.
Tapaus on selvä esimerkki siitä, miten kaikki toimielimet voivat hyvin toimia yhteistyössä, kun pyritään määrittelemään politiikkoja ja esittämään nämä politiikat hyödyllisenä lainsäädäntönä niiden toimivaltuuksien puitteissa, jotka on vahvistettu Rooman sopimusta muuttavissa sopimuksissa. Tämä lievittää myös niiden ihmisten pelkoja, jotka ovat huolissaan siitä, että Euroopan toimielimet ovat saamassa liikaa valtaa, koska yhteisöjen tuomioistuin on asettanut selvät rajat, joita toimielimet noudattavat tämän lainsäädännön nojalla.
Olemme käyttäneet tätä ehdotusta hyväksemme ja päivittäneet ja täydentäneet olemassa olevia välineitä tieteellisen kehityksen pohjalta; näihin välineisiin kuuluu ensimmäistä kertaa useita yhteensovittamiseen tähtääviä toimia.
Tällä välin jäsenvaltiot saavat vapaasti valita, miten ne aikovat suojata kuluttajiaan.
Niiden kokoa suurennetaan, jotta voitaisiin varmistaa, että kuluttajat ovat täysin tietoisia heille aiheutuvista terveysriskeistä, ja pakkauksiin tulee ensimmäistä kertaa tietoja siitä, miten saada apua tupakoinnin lopettamiseksi.
Tämä lisää suuresti näiden varoitusten vaikutusta.
Direktiivin tavoitteena on nimittäin suojella sekä tupakoitsijoita että niitä, jotka eivät tupakoi, tällaisten tuotteiden heille aiheuttamien vaarojen harhaanjohtavilta kuvauksilta.
Haluaisin erityisesti osoittaa arvonantoani John Ryanille ja hänen osallistumiselleen asian edistämiseen vuosien varrella.
On olemassa valtavasti aineita, jotka ovat täysin sopimattomia rehuihin, mutta jotka eivät joudu niihin ulkoapäin.
Mielestäni se on erittäin tärkeää.
Nyt jäsenvaltioita velvoitetaan saattamaan voimaan sopivia hätätilatoimenpiteitä, jotta voitaisiin taistella eläinten ruokintaan tarkoitettujen tuotteiden aiheuttamia vakavia vaaratilanteita vastaan.
Mietintö on hyväksytty ympäristövaliokunnassa yksimielisesti.
Tarkistuksiin tehdyt muutokset olivat välttämättömiä, jotta ne olisivat yhdenmukaisemmat haitallisista aineista ja tuotteista eläinten ruokinnassa annetun direktiivin 1999/29/EY kanssa.
Ne ovat rehujen käyttäjien, viljelijöiden, kannalta erittäin puolustettavia.
Lyhyesti sanottuna, voin tyytyväisenä todeta, että komissio voi hyväksyä tarkistukset 1, 2, 3 ja 4.
Arvoisa puhemies, mietintö perustuu komission ehdotukseen, joka esiteltiin tammikuussa 2000. Ehdotus oli laadittu 149 ja 150 artiklan nojalla, ja niissä kehotetaan jäsenvaltioita edistämään opiskelijoiden, koulutuksessa olevien, vapaaehtoisten, opettajien ja kouluttajien liikkuvuutta yhteisössä yhteisöohjelmien puitteissa tai muussa yhteydessä.
Komissio oli käsittääkseni hyvin kärkäs sovittamaan toiminnan saatavilla oleviin varoihin, ja tästä syystä se hylkäsi kaikki tarkistukset, joissa sitä vaadittiin ryhtymään jatkotoimiin.
Esittelin toisessa käsittelyssä kuusi tarkistusta, joissa viitataan erityisesti Nizzan huippukokouksesta poikineeseen toimintasuunnitelmaan, johon on tärkeää viitata, koska se selventää monia niistä kohdista, jotka haluamme ottaa esille.
Haluan huomenna ottaa esiin pari pientä teknistä kohtaa ja esitellä ne suullisina tarkistuksina vain siksi, että tekstiä voitaisiin selventää ja jotta kielellinen yhdenmukaisuus voitaisiin taata.
Olen iloinen tästä mietinnöstä.
Nämä kokemukset voivat tuoda mukanaan enemmän tietoa eri kielistä ja kulttuureista myös Euroopan maissa.
On enemmän takeita, että jäsenvaltiot eivät käytä sopimuksen tarjoamia vapauksia sillä tavoin, että henkilöiden vapaata liikkuvuutta itse asiassa tarpeettomasti estetään.
Esittelijä sanoi jo, että tutkijat havaitsevat samoja esteitä, ja olen iloinen, että komissio toivoo voivansa esittää asiasta pian suosituksen.
Olen myös iloinen, että tämä ehdotus kohdistuu Keski- ja Itä-Euroopan ehdokasvaltioiden kansalaisiin.
Hyvät kollegat, sisämarkkinoiden voimaansaattamisen jälkeen kansalaisten liikkuvuus on jo tosin parantunut, mutta sitä voidaan kuitenkin parantaa vielä paljon.
Eräs edellisistä puhujista viittasi siihen, että emme ole vielä saavuttaneet tavoitteita, jotka koskevat verotusta, sairausvakuutusten hyväksymistä, työ- ja sosiaalioikeutta, sosiaaliturvaa ja loppuun suoritettujen opintojen vastavuoroista hyväksymistä!
Liikkuvuus tarkoittaa muunlaisten ihmisten tuntemista ja parempaa yhteistyökykyä myös opintojen jälkeen.
Hyvä jäsen Evans, haluaisin kiittää teitä suuresti tekemästänne työstä, sitoumuksestanne ja ponnistuksistanne ratkaisujen löytämiseksi ongelmiin, jotka eivät aina ole helppoja sellaisten toimielimiin liittyvien esteiden vuoksi, jotka estävät meitä valitettavasti edistymästä niin nopeasti kuin me kaikki haluaisimme.
Jatkaakseni kuitenkin suosituksesta käytävää keskustelua, olen sitä mieltä, että edistymme silti Lissabonin ja Nizzan huippukokouksissa ehdotetulla tiellä. Huippukokouksissa suositeltiin, että opetus- ja koulutuspolitiikkoja korostettaisiin, kun on kyse talouskasvusta ja Euroopan sosiaalialan uudesta kukoistuksesta, ja liikkuvuudesta tuli siis huippukokouksissa yksi näiden politiikkojen panoksista.
Tämä johtaa joustavampaan muotoiluun, jonka mukaan suosituksessa tarkoitettu liikkuvuus vastaa komission alkuperäisessä ehdotuksessa tarkoitettua liikkuvuutta, jonka kesto on rajoitettu.
Haluaisin muistuttaa tästä tekstistä parlamentin jäsenille, jotka huomauttivat täysin perustellusti, että yksi vielä ratkaisemattomista suurista ongelmista liittyy sosiaalialaan.
B5-0168/2001 komissiolle raportista koulutusjärjestelmien tulevista tavoitteista.
Kysymys, jota meidän on tarkasteltava, kuuluu: mitä Eurooppa voi tehdä?
Ikävä kyllä kävi niin, että kun olin lukenut komission tiedonannon, en enää tiennyt lainkaan, miten pitkälle Eurooppa oli itse asiassa edennyt tiellä kohti kognitiivista yhteiskuntaa ja mihin suuntaan halusimme edetä.
Eurooppa, jonka rikkautena on kielellinen moninaisuus, aiheuttaa ongelmia, mutta se on myös voimavara.
Voimmeko pyytää jäsenvaltioita vaatimaan, että korkeampaa opetusta ei anneta henkilöille, jotka eivät ole suorittaneet loppututkintoa jostakin toisesta nykykielestä kuin omastaan?
Tältä osin minun on sanottava, että toimintasuunnitelma on tavallaan vastaus joihinkin kollega Alavanoksen pelkoihin, koska se tarjoaa kiistatta mahdollisuuden hyödyntää tietoyhteiskuntaa tavalla, joka edistää tasapainoa ja antaa mielestäni myös uuden merkityksen julkisten ja yksityisten toimielinten yhteistyölle.
Minun on sanottava, että mietintööni liittyvistä aiheista olen keskittynyt erityisesti opettajien koulutukseen.
Jäsenvaltiot voivat ehkä oppia toisiltaan.
Mutta kaikki maksaa.
Toiseksi, on viitattu jo monta kertaa siihen, kuinka välttämätöntä on, että opiskelijoita lähennetään liike-elämään, jotta heistä tulisi lopulta tulevaisuuden yrittäjiä.
Haluan mennä lausunnossani askeleen pitemmälle.
Kun tarkastelemme Eurostatin tekemää tuoreinta katsausta kielitaidosta, voimme todeta, että alle puolet, vain 45 prosenttia, Euroopan unionin kansalaisista voi osallistua keskusteluun muulla kielellä kuin äidinkielellään.
Jotta tämä olisi tehokasta, tarvitaan riittävästi varoja.
Se voi siis edesauttaa köyhyyden ja työttömyyden torjuntaa.
Naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunta on todennut uudestaan, että naiset ovat yhä edelleen Internetin ulkopuolella.
Hyvä Pack, tähän on jo melkein päästykin, koska Lissabonin huippukokouksen jälkeen on tapahtunut jonkinlainen hiljainen vallankumous, valtava edistysaskel.
Niinpä haluaisin vastata selvästi Garganin esittämään pyyntöön.
Komissio valmisteli kuitenkin loppujen lopuksi neuvoston työt.
Espanjan puheenjohtajakaudella pidetään siis lyhyellä aikavälillä opetusasioita käsittelevän neuvoston uusi kokous ennen Barcelonan huippukokousta.
Ensimmäiseksi haluaisin sanoa, että siitä kunnianhimoisesta tavoitteesta, jossa Sokrates-ohjelma on jo vuosia ollut osana, nimittäin Euroopan koulutusalan luomisesta, on nyt tullut melkein todellisuutta - toivon sen myös olevan teksteissä!
Haluaisin korostaa seuraavia asioita: ensinnäkin kasvatus ja koulutus ovat nykyisin tärkeimmät poliittiset asiat Euroopan unionissa, toiseksi ne merkitsevät poliittista ja taloudellista haastetta, sillä me kaikki tiedämme: ilman koulutusta ja kasvatusta emme voi myöskään tarjota nuorille koulutuspaikkoja.
Kolmanneksi ne merkitsevät tilaisuutta kehittää edelleen Euroopan kieli- ja kulttuuriperintöä ja antaa sille eurooppalaista lisäarvoa.
Komissiota tai parlamenttia tai jotakin muuta tahoa haukutaan aina, mutta ei koskaan niitä, jotka komeasti julistavat neuvoston mahtaville jäsenille, miten tärkeää koulutus ja kasvatus on!
Ensimmäinen asia on Euroopan yhteinen koulutusalue, joka leijuu kaikkien mietintöjen yllä kysymysmerkkinä, ja asiasta ollaan epäilemättä montaa mieltä: on ehdottoman selvää - eikä tässä pyritä polkemaan toissijaisuusperiaatetta - että meidän on unionissa sovitettava yhteen opetuspolitiikkojamme Lissabonin tavoitteiden mukaisesti.
Liikkuvuutta koskevassa mietinnössä on edistytty merkittävästi asian osalta, mutta miten kauan pitää vielä odottaa, että Bolognan sopimuksia noudatetaan laajamittaisesti?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen Reding ja arvoisat kollegat, Lissabonin ja Tukholman julkilausumien mukaan Euroopasta on tultava dynaamisin ja kilpailukykyisin tietoyhteiskunta.
Haluan kuitenkin todeta selkeästi, että ryhmäni mielestä Euroopan parlamentin on oltava mukana käsittelemässä seurantaraporttia, ja silloin meidät on otettava tiiviisti mukaan.
Koko demokratisointi tuo meidät suurten ongelmien eteen, jotka liittyvät käsittelemäämme tekniikkaan.
Onneksi tätä politiikkaa vastaan on noussut protestiaalto monissa Euroopan unionin jäsenvaltioissa.
Elämme aikakautta, jona valtioita ja alueita jakavalla kansallisella käpertymisellä vastustetaan jälleen kerran maailmanlaajuistumista, joka on mitä ilmeisimmin ymmärretty väärin.
Toissijaisuuden periaatetta tulkitaan sitä paitsi huonosti ja mielestäni suurelta osin vääristyneesti jäsenvaltioissa ja monilla alueilla, jotka käyttävät sitä kasvattaakseen omaa valtaansa ja miksi ei sanoa sitä ääneen toteuttaakseen valtiokoneiston harjoittamaa ajattelun ja koulutusjärjestelmän valvontaa.
Se on totta, mutta me voimme oppia siitä paljon. Voimme oppia paljon juuri tulevaisuutta varten.
Olen toiminut aiemmin Flanderin työministerin alaisuudessa.
Pitääkö minun sitten sanoa, että olen pahoillani, tämä oli hallitusten välinen menettelytapa, johon Euroopan parlamentilla ei ole mitään sanomista.
Koska komissiolla ei ole suoraa lainkäyttövaltaa jäsenvaltioiden opetusasioissa, miten se varmistaa, että nämä tavoitteet saavutetaan ja että jäsenvaltioiden hallitukset antavat kouluille tarvittavat välineet näiden tavoitteiden täytäntöönpanemiseksi?
Olen näistä asioista iloinen, mutta lisään heti, ettei kaikkea ole vielä tehty.
Tavoite on tuttu, mutta meidän on vielä otettava hyvin monta askelta.
Toiseksi: koulutus - se ilmenee myös tästä esimerkistä - ei ole mikään itsetarkoitus, vaan koulutuksen ulottaminen elinikäiseksi oppimiseksi sekä uuden elämänvaiheen, vanhuuden, hoidon järjestäminen ovat edellytys sille, että voimme ylipäänsä toteuttaa tavoitteemme olla maailman kehittynein tietoon perustuva talous.
Siksi myös vaadin, että teollisuus toimii koulujen kummina, jotta jokainen saa käyttöönsä välttämättömän tietokoneen.
Euroopan unionin opetusministerit hyväksyivät helmikuussa raportin jäsenvaltioiden koulutusjärjestelmien konkreettisista tavoitteista.
Vaikka koulutus kuuluu läheisyysperiaatteen piiriin, on eri maiden koulutuspolitiikassa otettava entistä enemmän huomioon paitsi kilpailukyvyn parantaminen, myös yksilöiden näkökulma.
Arvoisa puhemies, mitä koulutusjärjestelmien tulevaisuudentavoitteisissa noudatettuihin menettelyihin tulee - mutta samoin on myös seuraavassa aiheessa, joka koskee mittareihin perustuvaa koulukasvatuksen laatua - tämä kaikki vaikuttaa järjenvastaiselta.
Meidän ei pidä kuitenkaan unohtaa, että uhkana on, että luomme uuden teknisesti lukutaidottomien luokan, jolta evätään pääsy tälle uudelle ihmeelliselle tiedon valtatielle ja tietoyhteiskuntaan, jollaista olemme luomassa.
Voidaan siis toivoa, että tämä aatevirtaus tuntuu myös opetuksen jokapäiväisissä käytännöissä.
Olisi mahtavaa voida soveltaa ajatusta, mutta komissio ei sovella elinikäistä oppimista jäsenvaltioissamme ja alueillamme.
Kysehän on vallankumouksesta!
Olisitteko voineet kuvitella vuonna 1995, että ministerit olisivat suostuneet siihen, että joku ulkomaalainen tulee tutkimaan opetuksen laatua?
Taloudelliset määräykset: valkoisessa kirjassa ei ollut sellaisia.
Suhtauduin epäillen uuden mahdollisuuden tarjoaviin kouluihin.
Menin paikan päälle ja ihastuin oitis asiaan.
Olemme mielestäni oikealla tiellä, ja meidän on syytä olla myönteisiä ja optimistisia.
Kone on kuitenkin käynnissä, ja edistystä on saavutettu.
Vuonna 1995 oli vain suuria ajatuksia, eikä kentällä ollut ryhdytty mihinkään konkreettiseen.
Parlamentilla on oma aloiteoikeutensa.
Alavanos ja Mauro ovat tehneet merkittävää työtä: Alavanos ennen varsinaista työtä ja Mauro sen aikana.
Hyvät kollegat, huomaatte, että olemme suuren seikkailun alkuvaiheissa.
Kaikkialla on vireillä jotakin, ei tosin aina mitään oikeansuuntaista. Erehdyksistä voidaan kuitenkin myös oppia.
Äänestys toimitetaan huomenna tiistaina klo 12.00.
Lisäksi minulla on ilo ilmoittaa, että tämän keskustelun tuloksena puhemiehistö on vastaanottanut kulttuurivaliokunnan päätöslauselmaehdotuksen B5-341/2001, josta toimitetaan äänestys keskiviikkona klo 11.30.
Tietenkin tarvitsemme vakautta, mutta - ja sen tekin tiedätte - me tarvitsemme yhtä hyvin laajoja investointeja koulutukseen ja tieteeseen.
Lopuksi haluaisin vielä sanoa, että valiokuntamme kritisoi varsin terävästi sitä epäröivää tapaa, jolla Lissabonin strategiaa on neuvostossa toteutettu.
Tarvitsemme tietysti yhdenmukaisuutta talouspolitiikan sekä työllisyyspolitiikan suuntaviivojen ja sosiaalisen toimintaohjelman välille.
Myöskään lentoliikenne ei selkiydy ilmeisesti vielä vuosiin ja julkisten hankintojen todelliseen Euroopan laajuiseen kilpailuun on sisäänrakennettu salpoja, jotka ovat omiaan estämään aidon kilpailun tuoman todellisen tehokkuuden.
Arvoisa puhemies, tasapainoiset julkiset taloudet, inflaation hillintä ja työllisyysindikaattorien seuranta on toki tärkeää, jopa välttämätöntä, mutta yhtä välttämätöntä on siivota luurangoista useat kansalliset kaapit ja lopettaa jatkuva äänestäjäkuntien vilkuilu.
Kysymys kuuluu: ovatko talouspolitiikan uudistukset ja toimintatavat riittävän hyvin suunniteltu, jotta ne voisivat suojella Euroopan taloutta ulkoisilta heilahteluilta sekä luoda sille keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä mahdollisuuden siirtyä pysyvästi ja vakaasti vahvemman talouskasvun tielle?
Kuten täällä on todettu, tämä on kuitenkin myös Euroopan talouden kannalta hyvin herkkää aikaa, sillä talousennuste oli vielä muutama kuukausi sitten hyvin valoisa, mutta nyt sitä on jouduttu korjaamaan alaspäin; inflaatiotason vakiinnuttamisessa 2 prosentin tavoitteeseen on suuria ongelmia, ja talouden nykytilanne näyttää melko huolestuttavalta.
Ei sanaakaan velvollisuudesta turvata yleishyödylliset palvelut yhteisön tasolla.
Euroopan keskuspankin viimeisin koronlasku tapahtui päivää ennen sitä, kun Alankomaiden inflaation ilmoitettiin olevan 5,3 prosenttia eli korkeimmalla tasollaan lähes 20 vuoteen.
Monenlaiset tuet ja muut kannustusjärjestelmän osat sitä vastoin aiheuttavat markkinoille ainoastaan häiriöitä ja vahingoittavat usein ympäristöä.
Talous on kasvanut odotettua voimakkaammin, joten meidän pitäisi itsestään selvästi asettaa tälle alalle melko kunnianhimoisia tavoitteita.
Arvoisa puhemies, talousmallin parantamiseksi ei riitä että sanaan "markkinatalous" liitetään sana "sosiaalinen", kuten te teette.
Työntekijät, väestön työtätekevä enemmistö, eivät arvioi sanojanne vaan oman elämänsä vaikeuksia, ja he näkevät kyllä, että se, mitä te kutsutte "sosiaaliseksi markkinataloudeksi", jättää työttömiksi 15 miljoonaa naista ja miestä Euroopan unionissa, joka on kuitenkin yksi maailman vauraimmista alueista.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, arvoisa esittelijä, haluaisin ensimmäiseksi ottaa kantaa ennen minua puhuneen kollegani puheenvuoroon ja sanoa, että minäkään en ole kovin tyytyväinen "sosiaalisen markkinatalouden" määritelmään, koska minusta sanaa "sosiaalinen" ei ole tarpeen lisätä.
Haluaisin lisätä tähän kohtaan yhden asian.
Tämä merkitsee sitä, että hallintojärjestelmiämme ja -lakejamme on ajanmukaistettava ja yksinkertaistettava.
Arvoisa puhemies, von Wogaun mietinnössä ei ymmärrettävistä syistä mainita kritiikkiä, jota komissio on esittänyt Yhdistyneen kuningaskunnan Labour-hallitusta vastaan.
Arvoisa puhemies, keskusteltaessa talouspolitiikan laajoista suuntaviivoista mieleeni tulee kotimaani ja komission viime kuukausina tapahtunut yhteenotto, tilanne, jonka sekä komissio että valtiovarainministerimme hoitivat mielestäni huonosti.
Olemme osa maailmantaloutta.
Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun joudun epäilemään EKP:n ylempien virkamiesten pätevyyttä silloinkin, kun kannatan sen toimia.
Arvoisa komission jäsen, ehkä suositusmenettely pitäisikin kohdistaa heihin, vai ovatko he lainkaan tilinpitovelvollisia?
Komissio on aina arvostanut vuodesta 1993 lähtien, jolloin laajat talouspolitiikan suuntaviivat otettiin käyttöön parlamentin jatkuvasti tätä keskustelua kohtaan osoittamaa kiinnostusta.
Mielestäni olemme ottaneet sosiaaliset näkökohdat huomioon juuri siinä määrin kuin ne pitääkin ottaa huomioon talouspolitiikan laajoissa suuntaviivoissa.
Suurten tavoitteiden kohdalla haasteemme ja lähestymistapamme on tehty tässä tapauksessa selväksi.
Keskustelu on päättynyt.
Sallikaa minun kuitenkin aluksi sanoa jotakin niistä kohdista, joissa valiokunta on noudattanut ehdotuksiani, esimerkiksi direktiivin voimaanastumisesta: direktiivin pitää astua voimaan ennen vuotta 2005 tai 2006.
Olemme lisäksi saaneet aikaan ratkaisun, jossa kaupalle on annettu etusija.
Uskomme, ettei tuottajan vastuun, sen paremmin kuin direktiivinkään, pidä astua voimaan vasta viiden vuoden kuluttua, vaan jo 30 kuukauden kuluttua vapaaehtoisen vanhojen laitteiden käsittelykustannusten ilmoittamisen yhteydessä.
Hyvät parlamentin jäsenet, näiden vanhojen laitteiden käsittely täytyy rahoittaa yhdessä.
Ja tässä yhteydessä haluaisin myös esittää pyynnön niille neuvoston jäsenille, jotka istuvat täällä edessäni. Olkaa hyvä ja tarttukaa tähän ajatukseen ja puhukaa neuvostossa yksilöllisen rahoituksen puolesta.
On tietysti myös kohtia, joita ystäväni valiokunnassa eivät hyväksyneet tai joita vastaan minä itse olen.
Uskon, että valiokunta on asettanut kierrätystavoitteet hiukan liian korkealle.
Minulla on kolme lasta, ja lapsillani on tosiaankin myös moraalinen vastuu viedä laitteet, tietokone tai radio tai mikä tahansa laite, käytön loputtua tiettyyn paikkaan ja poistaa ne siellä ohjeiden mukaisesti.
Direktiivien perusperiaatteena on tuottajien vastuun lisääminen.
Olemme keskustelleet jonkin verran erillisistä ja yhteisistä järjestelmistä, joita ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta on käsitellyt yksityiskohtaisesti.
Me teollisuusvaliokunnassa olemme varaosien saatavuutta sekä etäkauppaa ja merkintää silmällä pitäen esittäneet joitakin tarkistuksia, jotka toivoisimme komission ottavan huomioon.
Pyytäisin komissiota pohtimaan asiaa tarkasti.
Haluaisin painottaa myös taloudellista vastuuta koskevan 7 artiklan merkitystä.
Kierrätysteollisuuden työntekijöistä on löydetty näitä aineita 70 kertaa muita enemmän.
Kustannusten on oltava osa tuotteiden kokonaiskustannuksia ja hintaa.
Tällainen järjestely ei estä tekemästä keräämiseen ja kierrätykseen liittyvää käytännön yhteistyötä.
Kyse ei ole pelkästään erilaisten palonestoaineiden kieltämismahdollisuudesta.
Tuottajan vastuu on äärimmäisen tärkeä pääperiaate.
Haluan tarkastella direktiiviä hiukan lähemmin.
Kannatan vapaaehtoista keräystä, esikäsittelyä ja käsittelyä, jolla säästetään ympäristöä, koska sen avulla uusia tuotteita ostaville kuluttajille voidaan osoittaa, että tuottajat todella kantavat oman vastuunsa.
Sekä De Roo että Sjöstedt ovat käsitelleet vaarallisia aineita, mutta ajattelin kuitenkin mainita bromatut palonestoaineet.
Se on mielestäni väärin.
Mielestäni niiden jäsenvaltioiden, jotka ovat jo kehittäneet toimivan järjestelmän, pitää saada säilyttää se.
Olen erityisen tyytyväinen siihen, että valiokunnassa hyväksyttiin tarkistuksiani, jotka selkiyttävät tuottajan vastuuta.
Sillä on suuri vaikutus syntyvän sähkö- ja elektroniikkaromun määrään ja laatuun, suurempi kuin millään muulla mahdollisella päätöksellä, jonka parlamentti voisi romujen osalta tehdä.
Se synnyttää kannustimia ekologisempaan suunnitteluun ja innovaatioihin jo ennen kuin tuotteet ovat tulleet markkinoille ja vähentää näin tuotteen ekologista rasitusta sen koko elinkaaren ajalta.
Vastaavalla tavalla on luotava kannustin jätteen vaihtoehtoisten käsittelytapojen kehittämiseen niin, että siitäkin syntyvä ekologinen rasitus on mahdollisimman pieni.
Rahoituksen pitää tapahtua mahdollisimman paljon yksilölliseltä pohjalta, jotta sitä voitaisiin käyttää puhtaampaa teknologiaa koskevan kehityksen kilpailuparametrina.
Haluaisin lopuksi esittää kysymyksen komission jäsenelle.
Koska kyse on vaarallisia aineita koskevasta sisämarkkinadirektiivistä, haluaisinkin kysyä, joutuuko Tanskan kaltainen valtio luopumaan omista rajoittavammista säännöistään, kunnes nämä rajoittavat säännöt tulevat voimaan vuonna 2008 tai 2006 riippuen siitä, mikä vuosi lopulta valitaan näiden vaarallisten aineiden käytön vaiheittaiseen lopettamiseen.
Onhan hän käynyt läpi, arvioinut ja käsitellyt keskustelussa 334 tiuhaan kirjoitettua sivua, 70 vaarallisia aineita käsittelevää sivua ja 264 vanhoja laitteita käsittelevää sivua.
Arvoisa puhemies, minäkin haluan aivan ensimmäiseksi onnitella esittelijä Florenzia ja varjoesittelijäämme Van Bremptiä.
Direktiivin tavoitteena on ympäristöongelmien ehkäiseminen.
Sen avulla halutaan kannustaa ekologista suunnittelua.
Toisin on tuotestandardien ja vaarallisten aineiden käytön laita.
Uskon kuitenkin - ja myös tässä kohdin Florenzin mietintö ohjaa kehitystä oikeaan suuntaan - että on aina katsottava hyvin tarkkaan, miten näitä periaatteita sovelletaan yksittäisissä kysymyksissä.
Tästä syntyy nähdäkseni yksittäisissä kohdissa ongelmia, sillä nimenomaan vanhan jätteen kohdallahan ei ole kyse mistään saastuttaja maksaa -periaatteesta, jos sanomme, että kaikkien nyt markkinoilla toimivien pitää osallistua sellaisten kulujen kattamiseen, joiden aiheuttajat ovat valmistaneet tuotteita kenties jopa 20 vuotta aikaisemmin.
Kannan erityisesti huolta - esimerkkinä tästä ongelmasta - asuintilojen valaisimista, koska niitä valmistetaan paljon omassa vaalipiirissäni.
Pidän myös oikeana, että jäsenvaltiot tekevät kuluttajille selväksi heidän vastuunsa romun erilliskeräyksestä aina rangaistusten mahdollisuuden väläyttämistä myöten.
Direktiivissä käsitellään tuottajien vastuuta, erillistä keräämistä, parempaa käsittelyä, uudelleenkäyttöä, kierrätystä, kustannuksia, tavoitteita, merkintää, vaarallisten aineiden, muun muassa lyijyn, elohopean ja PBB-yhdisteiden vaihtoehtoja, samalla kun siinä sallitaan joitakin poikkeuksia.
Näin tärkeissä ehdotuksissa täytyy ottaa tasapainoisesti huomioon merkittävät erot joidenkin jäsenvaltioiden kierrätysinfrastruktuureissa, mittakaavaeduissa, väestörakenteissa ja maantieteellisissä oloissa.
Koska jäsenvaltiot ovat jo ryhtyneet toimiin tällä alalla, on yhteisön koordinointi erittäin tarpeellista.
On hyvin tärkeää sisällyttää ne tällaiseen järjestelmään.
On tietenkin tärkeää ja kemiallisia aineita koskevan strategian mukaista, että mahdollistamme tällaisen kehityksen ja direktiivin soveltamisalan laajentamisen uusiin aineisiin.
Nämä olivat nähdäkseni tärkeimmät kysymykset.
Ensimmäisestä ehdotuksesta komissio voi hyväksyä 36 tarkistusta kokonaisuudessaan, 11 osittain ja 22 periaatteessa.
Tarkistus 52 voi aiheuttaa käytännössä vaikeuksia, mutta sekin voidaan hyväksyä periaatteessa.
Komissio voi hyväksyä tarkistukset 4, 7, 10, 14, 18, 19, 20, 21, 22, 25, 26 ja 35 periaatteessa.
Komissio voi hyväksyä asteittaisen poistamisen määräajan siirtämisen vuodesta 2008 vuoteen 2006.
Vesipolitiikan alan prioriteettiaineet
Tällä ympäristövaliokunta haluaa välttää sen, että vaikka vesipolitiikan puitedirektiivin 16 artiklassa määrätään prioriteettiaineiden luettelon tarkistamisesta, komissio lykkää silti vuoteen 2004 asti päätöstä siitä, ovatko nämä 11 ainetta vaarallisia prioriteettiaineita vai vain prioriteettiaineita.
Tähän mennessä on esimerkiksi otettu huomioon vain sellaiset aineet, joista yhteisön tasolla ei ole ollut yhteisön seurantaohjelmista saatua tietoa.
Jos aiomme suojella vesiä menestyksekkäästi vaarallisilta kemikaaleilta, meidän on muutettava kemiallisiin aineisiin liittyvää politiikkaa.
Ehdotukseni on, ettei toimenpiteitä vaaranneta komission käyttöön ottaman uudelleen tarkasteltavien aineiden luettelon vuoksi.
Valiokunnan esittämää tarkistusta 20 ja Breyerin esittämää tarkistusta 27 ei ole tutkittu kunnolla, ja siksi niitä pitää vastustaa.
Toisessa tarkistuksessa, tarkistuksessa 8, pyydetään komissiota edistämään tutkimusten ja toteutettujen johtopäätösten yhteensovittamista kahden suuren jo käytössä olevan saastumista ehkäisevän mekanismin pohjalta.
Näin ollen on helppo ymmärtää, millainen sekasorto syntyy, jollei komissio varmista pyydettyä yhteensovittamista.
Euroopan maailmanlaajuisesti esimerkillisen kehityksen, tämän kehityksen tasapainoisuuden sekä maanosamme taloudelliseen kehitykseen kautta aikojen liittyneen kulttuurin laadun yksi syy on juuri siinä, että Euroopalla on aina ollut ehtymättömät, loputtomiin uusiutuvat varat kallisarvoista nestettä, joka on elämän ehdoton edellytys.
Emmehän me lopultakaan aloita Euroopassa tyhjästä, sillä monet näistä 32 aineesta kuuluvat jo kasvinsuojeludirektiivin, biosidiä käsittelevään direktiivin ja jo olemassa olevia kemiallisia aineita koskevan direktiivin piiriin.
Arvoisa puhemies, olen hyvin tyytyväinen tähän mietintöön.
En silti epäile hetkeäkään, etteikö tämä olisi oikea tapa edetä, että nämä ovat ne askeleet, jotka meidän täytyy ottaa suojellaksemme yhä tärkeämmäksi käyvää voimavaraa, jonka laatu on elintärkeä tuleville sukupolville.
Arvoisa puhemies, kun tarkastelemme maailman ympäristöongelmia, tai ainakin osaa niistä, kuten luontotyyppien ja biologisen monimuotoisuuden katoamista, tunnemme olevamme voimattomia löytämään mitään ratkaisuja.
Haluaisin lopuksi mainita toimielinten väliset suhteet.
Arvoisa puhemies, olen monien kollegojeni tavoin täysin vakuuttunut, että vesipolitiikan puitedirektiivi on yksi tärkeimmistä ympäristölaeista, joita parlamentti on viime vuosina hyväksynyt.
Arvoisa komission jäsen, siksi kysyn teiltä nyt aivan konkreettisesti: voitteko taata, että tästä "kolmen tähden" luokasta tulee komissiolta lopullinen päätös mahdollisimman pian - vielä teidän kaudellanne - ja että neuvosto ja parlamentti voivat vahvistaa päätöksen lopullisesti lainsäädännöksi?
Tästä syystä suhtaudun myönteisesti pyrkimykseen priorisoida aineita.
Toiseksi Yhdistyneellä kuningaskunnalla on erityinen ongelma ensimmäisen luokan polysyklisiin aromaattisiin hiilivetyihin kuuluvan fluoranteenin luokittelussa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, komissio on reagoinut tässä asiassa nopeasti. Ja haluan kiittää myös lausunnon valmistelijaa Adamia; hän on tehnyt maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnassa erittäin hyvää työtä.
Kemikaalilaissa, vesipolitiikan puitedirektiivissä ja kasvinsuojeludirektiivissä on jo mainittu joitakin vaarallisia aineita, ne on kuvattu ja luokiteltu.
Vaarallisten prioriteettiaineiden tunnistamisesta ja tarkistuslausekkeen sisällyttämisestä on keskusteltu intensiivisesti.
Minun aloitteestani jäsenvaltiot ja komissio sopivat kaksi viikkoa sitten vesipolitiikan puitedirektiivin yhteisestä täytäntöönpanostrategiasta.
Pyydän tukeanne tälle työlle, ja toivon vilpittömästi, että osoitamme samanlaista nopeutta ja päättäväisyyttä uuden vesipolitiikan puitedirektiivin täytäntöönpanossa Euroopan vesiympäristön hyväksi.
Arvoisa puhemies, haluaisin esittää suullisen teknisen tarkistuksen, johon komission jäsen juuri viittasi, ja lisätä tarkistuksen 1 loppuun sanat: "jonka myös Nizzan Eurooppa-neuvosto hyväksyi", sekä poistaa tarkistuksesta 3 sanat: "Nizzan huippukokouksessa sovitun", sillä olen juuri viitannut siihen tarkistuksessa 1.
Tämän lainsäädäntökauden aikana meidän pitää mielestäni luvata Euroopan kansalaisille, jotka esittävät kysymyksiään parlamentin käsiteltäväksi, että teemme sellaisen parlamentaarisen aloitteen, jolla ei ole pelkästään moraalista arvoa vaan joka on myös tehokas, jotta yhteisön oikeutta sovellettaisiin oikein instituutioiden, keskus- ja paikallishallintojen kaikilla tasoilla.
Paitsi että ensimmäisen oikeusasteen tuomioistuimella ja yhteisöjen tuomioistuimella on lainkäytössä erityinen ja pääasiallisin toimivalta, Euroopan parlamentin pitää tulevaisuudessa hoitaa perusteellisesti tehtäväänsä poliittisena lainsäätäjänä ja luoda tehokkaita lainsäädännöllisiä keinoja myös perustamissopimuksista omaksuttavien ehdotusten avulla.
Lisäksi tarvitaan kiireisesti entistä selkeämpiä sääntöjä vetoomusten käsittelystä sen jälkeen, kun ne on hyväksytty käsiteltäviksi.
Kun me olemme nyt siirtyneet 2000-luvulle, kun unioni saattaa laajentua kattamaan 28 jäsenvaltiota ja kun säädösten määrä Euroopan tasolla kasvaa koko ajan, vetoamisen merkitystä ja menettelyä täytyy muuttaa, jotta se pysyisi yhtä tärkeänä ja hyödyllisenä.
On myös muistutettava siitä epäjohdonmukaisuudesta, että laillisen tuotteen markkinointia rajoitetaan samaan aikaan kun tupakanviljelyä tuetaan edelleen ylen määrin.
Savukepakkausten etupuolesta 30 prosentilla ja kääntöpuolesta 40 prosentilla esitetään tulevaisuudessa terveysvaroituksia.
Tämä on vain osa laajempaa lainsäädäntöpakettia, jonka Euroopan unioni aikoo esittää tupakoinnin alalla.
Amsterdamin sopimuksen mukaan Euroopan parlamentti voi osallistua yhteispäätösmenettelyihin kuluttajansuojaan ja kansanterveyteen liittyvien asioiden alalla.
Olen itsekin, muun muassa parlamentissa, aktiivisesti mukana rintasyövän torjunnassa.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, pidän hyvin tärkeinä näitä määräyksiä, joiden avulla tupakkatuotteiden harhaanjohtavat kuvaukset poistetaan.
Tätä ristiriitaa tuskin tosin pystytäänkään kansalaisille selittämään.
Yksi kuva vastaa tuhatta sanaa.
Jos tämänkaltaiset sokkitaktiikat auttavat saamaan viestin perille ja pelastamaan henkiä, tuen niitä täysin.
Arvoisa puhemies, vannon, että kumpikaan jäsen Fatuzzon mirreistä vaikka niillä oli nälkä ei syönyt kummankaan kissanruokapurkin sisältöä, ei Lulù, eikä Frifri.
Näin on, sen sijasta, että jäsen Fatuzzo antautuu politiikkaan eläkeläisten hyväksi, hänestä oli tullut ydinvoiman tutkija, sillä minä nimittäin pidin kovasti matematiikasta ja fysiikasta.
Euroopan parlamentti on tietenkin suhtautunut myönteisesti tällaiseen ehdotukseen.
Valitettavasti Euroopan komissio kuitenkin hylkäsi oikeudellisista syistä tutkijoita koskevat tarkistukset.
Toivon, että Belgian puheenjohtajakaudella järjestettävässä tutkijoiden ja tiedemiesten liikkuvuutta käsittelevässä konferenssissa saavutetaan edistystä tällä alalla.
Olen tyytyväinen, että suosituksessa painotetaan kaikkien muissa jäsenvaltioissa saatujen pätevyyksien tarpeellista tunnustamista.
Tämä on tärkeä askel viimevuotisen toimintasuunnitelman jälkeen, jossa esitettiin konkreettisia toimenpiteitä liikkuvuuden esteiden tunnistamiseksi.
Kun opiskelijoiden ja vapaaehtoistyöntekijöiden liikkuvuutta edistetään, ihmiset uskaltavat paremmin työskennellä ja matkustaa eri puolilla Eurooppa eikä vain eri puolilla Isoa-Britanniaa.
Vaikka esittelijää voidaankin kiittää puhtaiden tuotteiden tien valinnasta, voidaan pahoitella, ettei komissio käsitellyt yhdessä sähkö- ja elektroniikkalaiteromun kanssa samaan alaan kuuluvia kemiallisia aineita.
Tämän toisen mietinnön yhteydessä vihreiden ryhmä on hyvin pahoillaan siitä, että 70 aineesta kielletään vain kaksi, vaikka näistä tuotteista, esimerkiksi bromatuista tuotteista, peräisin olevat kemialliset aineet saastuttavat jotkin äidinmaidot yli WHO:n standardien.
Loppujen lopuksi tässä pakollisessa uudistuksessa voittavat kaikki: teollisuudenharjoittajat, kuluttajat ja ympäristö.
Jos Belgialle riittääkin, että se asettaa vastuuseen vain yhden päämaahantuojan, niin Luxemburgin täytyy asettaa vastuuseen lukematon määrä liikkeitä, joille päämaahantuoja toimittaa tuotteensa.
Valmistajille tämä tarkoittaa kierrätysmallien rahoittamista yleisten kierrätyspisteiden, vähittäismyyjien palautusmallien sekä käsittely-, keräys- ja hävittämismallien kautta.
Tällainen suunnitelma on tärkeä askel kohti Euroopan unionin vihertymistä.
Tämä todistaa jälleen kerran Euroopan sitoutumisesta siihen, että luodaan entistä terveellisempi ja turvallisempi ympäristö kansalaisillemme.
Näiden julistusten takaa paljastuu kuitenkin useissa kohdissa aie tarjota yrityksille teknistä ja taloudellista tukea.
Suuret monikansaiset valtiot yrittivät satojen vuosien ajan pakottaa kansalaiset omaksumaan toista kieltä.
Vaatimus omalla kielellä annettavasta opetuksesta ja hallinnosta elää yhä vielä kaikilla alueilla, joilla kielirajat eivät osu yksiin valtiollisten rajojen kanssa tai maan sisällä kulkevien autonomisten alueiden rajojen kanssa.
Mauro jatkoi: "Tätä lasia käytetään veden juomiseen, mutta voisin särkeä sen Fatuzzon päähän, jolloin lasia käytettäisiin sopimattomalla tavalla."
Epävarmuutta lisää, että Euroopan keskuspankki laski ohjauskorkoa 0,25 prosenttiyksikköä toukokuun 10. päivänä.
Sen määräämä resepti on pysynyt muuttumattomana vuosien ajan: julkisten menojen pienentäminen, palkkamaltti ja Lissabonin strategian mukaisten rakenteellisten uudistusten nopeuttaminen, erityisesti vapauttamisen ja työmarkkinajoustojen tasolla.
Tätä vastaan minulla ei periaatteessa ole mitään, mutta valmistelija on varmaankin tietoisesti jättänyt mainitsematta, että Lissabonin huippukokouksessa lausetta jatkettiin seuraavasti: talous, joka kykenee luomaan uusia ja parempia työpaikkoja ja lisäämään sosiaalista yhteenkuuluvuutta.
"Maltillisen palkkakehityksen jatkaminen" ja "työmarkkinoiden suurempi joustavuus" nähdään myönteisenä kehityksenä, ja samalla esitetään ankarahkoja toimia palkansaajille Euroopan talouskasvun heikkenemisen ja hidastumisen vuoksi sekä sen vuoksi, että EU:n talouskasvu on uudelleenarvioitu, ja sitä on laskettu 3 prosentista keskimäärin 2,7 prosenttiin vuodeksi 2001.
Suuret yritykset ovatkin jo toteuttaneet tätä ja irtisanoneet suuria määriä työntekijöitään verukkeenaan talouskasvun kehityksen hidastuminen toteuttaakseen rakenneuudistuksia tuotannon ja henkilöstön kohdalla. Tämän vuoksi viime viikkoina on tiedotettu yli 250 000 työntekijän irtisanomisesta.
Sen vuoksi kaikki EU:n viittaukset siihen, että se muka olisi kiinnostunut palkansaajista ja työttömyyden torjunnasta, ovat tekopyhiä ja teeskentelyä.
Runsas kertajuominen 15-vuotiaiden keskuudessa on yleisintä Skotlannissa, jota minä edustan parlamentissa.
Tästä pääsen seuraavaan kohtaani, joka on hyvin tärkeä.
Suuri osa teollisuudesta on halunnut ottaa vastuuntuntoisen lähestymistavan tähän asiaan.
Useat ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan jäsenistä tukivat ehdotusta sitovan lainsäädännön lisäämisestä, ja keskustelua aiheesta jatketaan vielä.
Nuorison juomatottumuksissa kuvastuvat suureksi osaksi aikuisten maailman asenteet ja tavat.
Varoittavat merkinnät - jopa sellaiset, joissa olisi vertailuja siihen tapaan, että yksi lasi viinaa vastaa kolmea lasia olutta, niin ainakin ymmärsin esittelijä Stihlerin tarkistuksen - ovat minusta sangen vähäinen apu.
Miksi panimo, joka sponsoroi aikuisjoukkueen urheilutapahtumaa, ei saisi antaa telttaansa myös nuorisotapahtuman käyttöön?
On epävarmaa, olisiko sponsoroinnin kieltämisellä todellakin kasvatuksellista vaikutusta.
Arvoisa puhemies, kuten valitettavasti tiedämme, alkoholi yhdistettynä autolla ajamiseen on 15-25-vuotiaiden nuorten tärkein kuolinsyy, ja tähän on lisättävä vielä luvut liikenneonnettomuuksissa alkoholinkäytön vuoksi vammautuneista.
Euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskus on elin, joka on perehtynyt myös muihin psyykeen vaikuttaviin aineisiin, ja se voi auttaa edellä mainituissa toimissa, kuten myös luotettavien ja vertailukelpoisten lääketieteellisten tietojen keräämisessä.
Meidän mielestämme käsiteltävänä olevissa ehdotuksissa mennään vähän metsään.
Meitä ei lainkaan miellytä se opettavainen sävy, jota käytetään varsinkin monissa tarkistuksissa.
Meidän mielestämme merkintöjä koskeva eurooppalainen lainsäädäntö pitää vähintään ottaa harkittavaksi ja tarkasteltavaksi.
Siihen voitaisiin sisällyttää myös mainostamisen ongelmat.
Lapset ja nuoret juovat alkoholia aiempaa useammin, ja juomisen lisäksi he juopuvat yhä nuorempina.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, huumausaineiden käytössä on viime vuosina kiinnitetty runsaasti huomiota huumeriippuvuuden aiheuttamiin ongelmiin.
Tällä mietinnöllä ja suosituksella asetutaan tätä välinpitämättömyydentäyteistä menneisyyttä vastaan, minkä takia ne ansaitsevat kiitoksemme ja tukemme.
Toivokaamme, että tämä suositus menestyy ja että sitä noudatetaan tarkasti kaikissa jäsenvaltioissa.
Voidaan myös kysyä, onko todella tarpeellista tarttua jälleen kerran eurooppalaisella tasolla sellaiseen ongelmaan, josta kaikki jäsenvaltiot ovat hyvin tietoisia ja jonka kohdalla kaikki jäsenvaltiot ovat ryhtyneet toimenpiteisiin.
Nuoret pitää saada ymmärtämään alkoholin väärinkäytön vaarat, heidät pitää myös saada ymmärtämään alkoholin juomisen vaikutukset opiskeluun, keskittymiskykyyn, työhön - erityisesti, jos he työskentelevät koneiden parissa - vapaa-aikaan ja urheiluun, ja olemme levittäneet varoitusta riskistä kuolla, jos menee uimaan juotuaan liian paljon.
Lasten ja nuorten alkoholin väärinkäyttö ei ole mikään naurettava asia, päinvastoin, mutta ongelma kuuluu perheille, paikallisyhteisöille, jäsenvaltioille.
Irlannissa tehdyt tutkimukset paljastavat vastaavanlaisen ja huolestuttavan suuntauksen, jolla on seurauksia nuorten täynnä potentiaalia ja mahdollisuuksia olevan sukupolven hyvinvoinnille.
Se, että jotkin valmistajat suuntaavat nuorille niin sanottuja muotijuomia, on hyvä esimerkki.
Täytyy erottaa kohtuullinen ja vastuuntuntoinen alkoholijuomien - erityisesti kulttuuriimme kuuluvan viinin - kulutus alkoholin väärinkäytöstä ja huumeiden käytöstä.
Maat voivat ottaa toisiltaan opiksi.
Meidän täytyy etenkin varmistaa, että tiedotuskampanjat vastaavat ja ennakoivat nuorten toimia.
Tänä iltapäivänä pidetyissä puheenvuoroissa on mainittu, että käsittelimme tupakointia direktiivissä, josta keskustelimme eilen ja jota käsitellään EU:n tasolla.
Haluan tässä yhteydessä kiittää esittelijää, jäsen Stihleriä, sekä ympäristövaliokuntaa heidän rakentavasta työstään.
Tarkistusta 36 ei voida hyväksyä suositukseen määritelmäongelmien vuoksi.
Ehdotuksen tarkoituksena on taata markkinoille saatettavien tuotteiden turvallisuus ja kannustaa valmistajia ja jakelijoita täyttämään velvollisuutensa.
Kaikesta huolimatta esitimme 30 tarkistusta, joilla tätä ehdotusta voitaisiin mielestämme parantaa.
Tämän vuoksi haluamme taata, että lähiaikoina sekä tätä asiaa että komiteoiden luonnetta voidaan säätää lailla.
Tämä on mielestämme tärkeä tarkistus, koska jos tuotteet eivät ole turvallisia Euroopassa, ne eivät ole turvallisia missään muuallakaan maailmassa, vaikka joidenkin maiden säännöt olisivatkin joustavampia.
Lisäksi se on hyvä direktiivi etenkin sisämarkkinoiden, vapaan liikkumisen ja sitä varten tarvittavan yhdenmukaistamisen oikeanlaista toteuttamista varten.
PPE-ryhmälle tämä kohta on ratkaisevan tärkeä, ja toivon, että kollegat tukevat meitä hyväksymällä tarkistuksen, jonka Flemming on jättänyt ryhmämme puolesta.
Haluan lopuksi sanoa, että vaikka olenkin vakuuttunut, että voimme yhdenmukaistaa turvallisuutta koskevia suuntaviivoja, joita aiotaan käyttää koko laajentuneessa EU:ssa, ja että voimme päästä sopuun ulkoisesta sertifioinnista, meidän täytyy suhtautua varovaisesti muihin ilmauksiin, joita on heitelty ilmaan mahdollisina kompromisseina.
Yksi näistä on "soveltuvin osin".
Tietysti kuluttajien itsensäkin pitää käsitellä tuotteita vastuuntuntoisesti.
Uskon, että juuri kolmannen, puolueettoman osapuolen suorittama tarkastus olisi tärkeä väline markkinoiden valvonnan tarpeen vähentämiseksi.
Tarkistus vastasi komission vahvistettua sitoutumista kuluttajien terveyden ja turvallisuuden turvaamiseen.
Ensinnäkin, yksi asia, josta äänestettiin maatalousvaliokunnassa ja jota pidän virheenä, on 90 eläimen enimmäismäärä.
En voi tällä hetkellä hyväksyä ehdotettuja uusia tarkistuksia.
Näin ollen ei ole mahdotonta, että rahoitusvaatimukset ylittävät komission ennusteet.
Jos aiomme ottaa palkkio-oikeudet uudelleen esiin, se ei voi tapahtua absoluuttisen rajoituksen kautta, kuten komissio ehdotti, vaan täytyy löytää maataloustilojen kannalta kohtuullinen ratkaisu. Sturdy on jo viitannut tähän.
Ratkaisu voi olla ainoastaan sellainen, että palkkio sidotaan jo olemassa olevan laidunmaan määrään tai - ja tämä olisi ehkäpä vielä parempi ajatus - käytettyyn työaikaan, siis normaalien työntekijöiden - korostan vielä: normaalien työntekijöiden - määrään.
Mehän kävimme muuten tätä keskustelua - jos muistatte - jo Agenda 2000:n käsittelyn yhteydessä, kun oli puhe naudanlihan markkinajärjestelyä koskevasta asetuksesta.
Kuvitelkaapa, että jätettäisiin maanviljelijän vapaasti harkittavaksi, kuinka paljon hän laskisi nautatiheyttä suhteessa raja-arvoon, joka oikeuttaa rehupinta-alan hehtaaria kohti maksettavaan maksimaaliseen palkkioon.
Minun on kuitenkin suhtauduttava hyvin kriittisesti kahteen näistä toimista.
On tietenkin välttämätöntä, että ryhdymme joihinkin toimiin torjuaksemme naudanliha-alalla vallitsevia ongelmia, mutta haluaisin korostaa, että kuluttajan epäluottamushan ei riipu siitä, onko kyse tehotuotannosta vai laajaperäisestä tuotannosta.
Ostojärjestelmästä haluaisin sanoa, että mikäänlaisena itsetarkoituksenahan ei ole ostaa eläimiä joko pakastusta tai myöhemmin tapahtuvaa tuhoamista varten.
Käsiteltävänä olevassa ehdotuksessa naudanliha-alan markkinajärjestelyn muuttamiseksi on pääosin täytetty komission vaatimus ylitarjonnan vähentämisestä.
Tämän tavoitteen saavuttamiseksi mielestäni on ensisijaisen tärkeää, että toimielimet jakavat oikeanlaista tietoa ja että käytetään asianmukaisia termejä, kun kansalaisille välitetään BSE:tä koskevia uutisia.
On selvää, että alaa on autettava.
On kuitenkin tosiasia, että tällä tavalla naudanlihantuottajat saavat kaikkien kriisien jälkeen taas uuden laskun maksettavaksi, tällä kertaa komissiolta.
Toiseksi erityisen yli 30 kuukautta vanhojen tarkastettujen eläinten lihaa koskevan interventio-ostojärjestelmän luominen ei ole ymmärrettävää kuluttajien luottamuksen saamisen eikä siitä koituvien kustannusten kannalta, sillä muutaman kuukauden kuluttua ei ole varmasti vieläkään mahdollista päästä eroon nyt varastoidusta lihasta.
Arvoisa komission jäsen, tänään käyttöön otettavaksi ehdotettu toimenpide on yksi seitsemästä, joita ehdotitte muutama kuukausi sitten.
Sanon tämän korostaakseni tilannetta, johon on nyt tultu.
Uskon tämän olevan yksinkertaisesti paras keino kuluttajien luottamuksen palauttamiseksi.
Sillä mitä me oikeastaan vaadimme?
En voi selittää alueeni maanviljelijöille myöskään sitä aietta, että eläintiheyttä vähennettäisiin 1. tammikuuta 2002 lähtien 1,8 nautayksikköön hehtaaria kohti - se minun on aivan avoimesti myönnettävä.
Olemme nyt palanneet vuoden 1996 tason ylittävään kulutukseen, ja siksi meidän täytyy mennä eteenpäin.
Jos nämä yli 30 kuukautta vanhat naudat on testattu ja on todettu, ettei niillä ole BSE:tä, niin miksei niitä voisi antaa tulevaisuudessa avustuksena?
Hyvät kollegat, ennen kuin siirrymme komission tiedonantoon ja toivotamme tervetulleeksi komission puheenjohtaja Prodin, minun täytyy välittää teille ikävä uutinen: tunnettu baskilainen toimittaja, Gorka Landaburu, joutui tänä aamuna kauhistuttavan terrori-iskun kohteeksi, kun kirjepommi haavoitti häntä vakavasti.
Euroopan unioni sitoutui muuttamaan tämän ajatuksen konkreettisiksi strategioiksi sopivasti vuonna 2002 järjestettävää maailmanlaajuista kestävän kehityksen huippukokousta varten.
Onnistuaksemme voittamaan alakohtaiset vastarinnat ja päättämään tavoitteista, jotka vastaavat pitkän aikavälin etuja, ehdotamme voimakkaita politiikkoja ja kunnianhimoisia päätöksiä, ja tätä varten pyydämme tietenkin kansalaisten sitoumusta sekä yksilöinä että yhteisönä.
Ensimmäiseksi, kun millä tahansa alalla halutaan kehittää politiikka, silloin on syytä määritellä tämän politiikan mahdolliset myönteiset ja kielteiset sivuvaikutukset kaikkiin muihin aloihin.
Neljänneksi, kestävä kehitys riippuu jokapäiväisistä investointeja, kulutusta ja miljoonien yritysten ja kuluttajien liikkuvuutta koskevista päätöksistä.
Ehdotamme kunnianhimoisia päämääriä myös energiaveron kohdalla, ja ehdotamme, että kaikki fossiilisten polttoaineiden tuotantoa ja kulutusta varten maksetut tuet poistetaan asteittain vuoteen 2010 mennessä.
Terveysriskien kohtaamiseksi ehdotamme, että vuoteen 2020 mennessä kemikaaleja tuotetaan tai käytetään vain niin, etteivät ne ole huomattavaksi vaaraksi ihmisten elämälle eikä ympäristölle, ja että yhteisen maatalouspolitiikan tukia suunnataan uudelleen terveellisten tuotteiden turvaamiseksi ja edistetään laatua eikä määrää.
Tämä tietenkin edellyttää lyhyen aikavälin uhrauksia, mutta pitkällä aikavälillä suunnitelma tarjoaa tuntuvia etuja.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja Prodi, te puhuitte kestävästä kehityksestä, jota pitää toteuttaa maailmanlaajuisesti.
Suurista yhtiöistä Volkswagen on jo alkanut noudattaa tätä strategiaa.
Voihan olla, että tämä strategia pitää muutaman vuoden kuluttua säännellä, mutta nyt aluksi meidän pitää käynnistää keskustelut suuryritysten kanssa.
Hänellä on joitakin erittäin hyviä ideoita.
Aiotteko käsitellä kysymystä arkaluonteisesta uudesta energian talteenotosta arktisilla alueilla?
Mutta tässä on kyse tilanteen tutkimisesta: konkreettinen puoli kuuluu kansallisten hallitusten vastuulle.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja Prodi, minua kiinnostaisi tietää: uskotteko, että olisi järkevää tutkia Euroopan unionin talousarvion kohdat järjestelmällisesti, jotta nähtäisiin, mistä talousarvion kohdista tosiaankin syntyy kestävää kehitystä?
Arvoisa puhemies, arvoisa komission puheenjohtaja, parlamentin kestävää kehitystä käsittelevän mietinnön esittelijänä olen jo kauan odottanut tätä päivää.
Jäsen Hulthén, mikäli ymmärsin kysymyksenne oikein, te vaaditte kaksinkertaista vastausta.
Kioton tapauksella on erityisen suuri merkitys.
Arvoisa puhemies, arvoisa puheenjohtaja, kun on kyse kestävästä kehityksestä ja teidän kunnianhimoisista tavoitteistanne, olemme oikeastaan noidankehässä.
Tilanne on päinvastoin jonkin verran huonontunut.
Kaksi asiaa, jotka olemme luvanneet hoitaa, ovat totta kai saavutettavissa oleva tavoite; meidän on toki tehtävä joitakin uhrauksia ja käytettävä kenties taloudellisia keinoja, mutta tavoite voidaan saavuttaa taloutta vahingoittamatta.
Me siis tiedämme, että meidän pitää tarkastella samaan aikaan näitä kahta asiaa.
EU:n toiminta useilla alueilla - kauppapolitiikassa, kalastuspolitiikassa, energiapolitiikassa ja niin edelleen - vaikuttaa tietenkin muiden valtioiden tilanteeseen.
Ruskeatakkinen avustajanne nyökkäsi minulle "selvä on", mutta minun ei sallittu esittää kysymystä.
Miten tämä on ymmärrettävä?
Muuta en voi antaa vastaukseksi.
Miten komissio aikoo edetä, jos näillä vapaaehtoisilla sopimuksilla ei onnistuta lopettamaan lapsityövoiman käyttöä?
Cotonoun sopimuksessa vahvistetaan puolueiden sitoutuminen kansainvälisesti tunnustettuihin ILO:n määrittelemiin työn perusehtoihin, jotka kattavat lapsityövoiman.
Komissio rahoittaa lisäksi Beninissä hanketta, jolla pyritään vahvistamaan partiota alaikäisten suojelemiseksi, lainsäädännön täytäntöönpanon tehostamiseksi ja asian tuomiseksi yleiseen tietoisuuteen.
Toiseksi, aikooko komissio olla samoilla linjoilla Euroopan parlamentin kanssa, joka on toistuvasti vaatinut sitovia poliittisia päätöksiä, jotka heijastuisivat myös Euroopan unionin talousarviossa, pyrkimyksenä tasapainoinen ja yhtenäinen politiikka, jolla suojellaan lasten oikeuksia niin Euroopan unionissa kuin muuallakin maailmassa?
Haluamme korostaa, että boikotit eivät ole oikea ratkaisu - varsinkin kun tiedämme, että suurin osa niistä tapauksista, joissa lapsia käytetään orjatyövoimana todellakin esiintyy yksityisissä kodeissa ja pienviljelijöiden parissa.
Sukupuolikysymyksiä käsitellään myös Medan Algeriaa koskevan kansallisen maaohjelman monialaisissa painopistealueissa.
Vuoden 1999 loppuun mennessä heille oli annettu Medan kautta noin 5 miljoonaa euroa.
Sen tavoitteena on edistää toimia, joilla lisätään naisten osallistumista politiikkaan ja talouselämään.
Voisitteko vastata konkreettisemmin ja tarkemmin ja kertoa minulle mitä mieltä olette siitä, että viime huhtikuussa Algeriassa tapettiin algerialaisia berberejä poliisien hyökkäyksen seurauksena.
Assosiaatiosopimuksen tekeminen helpottaa tätä prosessia institutionalisoimalla kahdenvälisen poliittisen vuoropuhelun.
Oli hieman valitettavaa, että olimme niin usein eri kannoilla Algerian kanssa puoltaessamme ihmisoikeuksien yleismaailmallisuutta.
Saattaa olla väärin ajatella, että työllisyyteen ja köyhyyteen liittyvien ongelmien takana on vain yksi tekijä.
Onkin muistettava, että rakennerahastojen käyttöön ja erityisesti Euroopan sosiaalirahastoon liittyy tiettyjä erityistoimia, joilla köyhyyttä ja sosiaalista syrjäytymistä voidaan torjua, ja näin ollen eräisiin Kreikkaa koskeviin toimintaohjelmiin ja myös eräisiin alueellisiin ohjelmiin sisältyy työllisyyteen, koulutukseen, terveyteen ja hyvinvointiin liittyviä toimia.
Mielestäni komissiolla pitäisi olla tässä asiassa tarkemmin mietitty kanta.
Komissio on mielestäni ollut hyvin selkeäsanainen.
Komissio toivoo voivansa tutustua näihin tietoihin, ei tarkemmin, vaan saadakseen selville, missä määrin suosituksia on noudatettu, jotta se voisi myöhemmin esittää arvionsa neuvostolle.
Jos sovellamme klassista rahatalouden teoriaa, on selvää, että ne maat, joissa on korkeampi inflaatioaste ja kasvun taso, tarvitsevat muita kurinalaisempia rahapolitiikkoja voidakseen välttää talouden ylikuumenemisen.
Irlannin ongelma voitaisiin nimittäin ratkaista muuttamalla vaihtokurssia.
Täysistunnon puhemiehenä ilmoitan, että tämä kysymys ei ole asianmukainen, koska se ei ole lisäkysymys.
Tämä koordinointi tapahtuu sekä Brysselissä että Washingtonissa, ja mielestäni sen vuoksi koordinointiprosessia on pystytty jonkin verran edistämään.
Mielestäni se antaa meille mahdollisuuden jatkaa työtä yhdessä.
Toivon, että niissä yhteyksissä, joissa tarkastelemme EU:n maailmanlaajuista asemaa, komission jäsen tuo ilmi, että tämä asia voitaisiin ottaa esille.
Uskon, että he pitäisivät erittäin arvokkaana mahdollisuutta kokoontua, käydä yhdessä läpi Kansainvälisen valuuttarahaston esityslistaa koordinoinnin tarpeen kartoittamiseksi, jotta etumme turvattaisiin siellä.
Komissio on tietenkin läsnä talous- ja rahoituskomitean kokouksissa, joissa keskustellaan omaksuttavista näkökannoista, niistä varsinaisista säännöistä, jotka otamme huomioon Washingtonissa eri maaryhmien kantaa muodostettaessa älkäämme unohtako, että rahastoon kuuluu valtioita, jotka eivät ole unionin jäseniä.
Komission edustaja on läsnä myös Euroopan unionin eri alueita edustavien johtokunnan jäsenten kokouksissa Washingtonissa tai niiden maaryhmien kokouksissa, joihin kuuluu Euroopan unionin jäsenvaltioita.
Mielestämme tämä on oikea tapa edetä.
Kaikki lausunnot viittaavat siihen, että Biskajanlahden ja Irlannin rannikon lounaispuolella sijaitsevan alueen kummeliturskakanta on lähellä välitöntä romahdusta.
Jos verkon silmäkoko on 70 millimetriä, pyydyksiin tarttuu noin 25 senttimetrin pituisia ja sitä pidempiä kummeliturskia.
Tieteelliset tutkimukset ovat lisäksi osoittaneet, että jos silmäkokoa suurennetaan 100 millimetriin ja pyyntiponnistus säilytetään entisellään, saalis kasvaa pitkällä aikavälillä vähintään 70 prosenttia.
Näin haluamme luoda kannustimia suuremmilla, valikoivammilla verkoilla kalastamiselle.
Arvoisa komission jäsen, kiitän teitä tästä laajasta kummeliturskan kalastuksen ongelmaan liittyvästä vastauksestanne. Jos ymmärsin oikein, sanoitte kuitenkin, että parhaillaan harkitaan poikkeuksia alle 12 metriä pitkille aluksille, joihin kuuluvat langustin ja keisarihummerin pyynnissä käytettävät alukset.
Miksi komissio toimii aina vastoin eteläisten jäsenvaltioiden etuja, aivan kuin nämä olisivat tunkeilijoita yhteisön vesillä EU:n kansainvälisessä kalastuspolitiikassa?
Arvoisa komission jäsen Fischler, tietojeni mukaan Tanskan osuus kalastuskiintiöstä yhteisön vesillä on 44 prosenttia, Yhdistyneen kuningaskunnan 16 prosenttia ja Espanjan ainoastaan 6 prosenttia.
Nyt tätä samaa syrjintää sovelletaan myös kalastuksen pääosastossa, jossa suositaan Tanskaa ja Yhdistynyttä kuningaskuntaa.
Toivottavasti ette sentään sitä halua!
Se vastaa tässä jäsenvaltiossa 15 prosenttia tulipaloissa tuhoutuneista metsäalueista.
Olen huolissani joidenkin jäsenvaltioiden käytännöistä.
Tämä toimintaohjelma olisi pitänyt saattaa päätökseen vuonna 2001, ja jatkoaikaa on myönnetty vuoteen 2002.
On myös todettava, että kyseisen sosiaaliturvalaitoksen kuten myös joidenkin muiden vakuutuskassojen uudenaikaistaminen on saatava päätökseen rakenneuudistuksin kolmannen yhteisön tukikehyksen ja tietoyhteiskunnan toimintaohjelman puitteissa.
Korostan kuitenkin, että vihreä kirja perustuu periaatteeseen, jonka mukaan yritykset eivät voi minkäänlaisella sosiaaliseen vastuuseen liittyvällä toiminnallaan ja hankkeillaan korvata voimassa olevia lakeja, joita niiden on joka tapauksessa noudatettava.
Olen samaa mieltä hänen kanssaan vapaaehtoisen toiminnan tärkeydestä.
Täytäntöönpanoon liittyvät ongelmat ovat siis varteenotettava asia.
On myös todettava, että Tukholman Eurooppa-neuvostossa komissio otti tehtäväkseen kehittää indeksejä, joiden avulla voitaisi poistaa naisten ja miesten välinen palkkasyrjintä.
Huolimatta joistakin sensuuntaisista viitteistä, kalastajat ja tiedemiehet eivät ole voineet vastata kysymykseen lopullisen myöntävästi.
Tällä hetkellä yritämme tosin saada aikaan kompromissin näyttääksemme, kuinka yksimielisiä ponnistuksemme kalastuksen alalla ovat.
Lisäksi, jos pöytäkirjaa verrataan mihin tahansa muuhun etelän sopimukseen, on pelottavaa ajatella, kuinka varmoja eräät kalastuksen pääosaston virkamiehistä ovatkaan siitä, että heitä ei rangaista.
Hänelle on maailman luonnollisin asia toimia kaksinaismoralistisesti sen mukaan, hyödyttävätkö kalastussopimukset pohjoista vai etelää.
Arvoisa komission jäsen, kalastusalalla suhtaudutaan epäilevästi komission antamiin lukuihin kalastusmahdollisuuksien todellisesta hyödyntämisestä.
Grönlannin sopimus on tärkeä unionin kannalta, erityisesti sen vuoksi, että se antaa yhteisölle mahdollisuuden solmia muita erittäin tärkeitä kalastussopimuksia, esimerkiksi Norjan ja Islannin kanssa.
Olen samaa mieltä Langenhagenin toiveesta soveltaa "rahaa kaloista" -periaatetta, toisin sanoen, että kalastusmahdollisuuksista maksettava taloudellinen korvaus erotettaisiin kehitystarpeiden rahoittamisesta.
Aiempi Grönlannin ja Euroopan välinen kalastusta koskeva pöytäkirja hyödytti ennen kaikkea Saksaa, joka sai lähes 80 prosenttia kalastuskiintiöstä, vaikka se on käyttänyt keskimäärin 12 prosenttia siitä.
Nykytilanne on epäoikeudenmukainen ennen kaikkea sellaisille laivastoille kuin Portugalin laivasto, joka on jo 1930-luvulta lähtien kalastanut tuolla alueella ja jäänyt pöytäkirjan ulkopuolelle, kun Portugali liittyi Euroopan unioniin vuonna 1986.
Grönlannissa kalastusta on harjoitettu itse asiassa hieman vähemmän aikaa kuin 500 vuotta.
On tuskin mahdollista, että Grönlannin vesillä olisi vanhempaa kalastusta kuin Portugalin harjoittama.
Haluamme, eikä sitä liene tarpeen toistaa, kehityksen olevan kestävää ja kalavarojen säilyvän.
Arvoisa komission jäsen, kuten esittelijä korostaa, edellisestä Grönlannin kanssa tehdystä kalastussopimuksesta saadut kokemukset ovat olleet huomattavan epätyydyttäviä ja pyyntimäärät ovat olleet erittäin alhaisia alkuperäisiin kiintiöihin verrattuna.
Ei ole meidän kalastuksesta vastaavan komission jäsenen tehtävä käsitellä Grönlannille myönnettävää tukea.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, aluksi haluaisin kiittää teitä, esittelijä Langenhagen, erinomaisesta mietinnöstänne, joka koskee sopimuksen tekemistä Euroopan yhteisön ja Grönlannin välistä kalastusta koskevassa sopimuksessa tarkoitetusta neljännestä pöytäkirjasta.
Tämä uudelleentarkastelu toteutetaan viimeistään 30. kesäkuuta 2003.
Tarkistuksista 1 ja 2: komissio tukee parlamentin toivomusta saada tarpeellisessa määrin tietoa talousarviota koskevista kysymyksistä ja muista pöytäkirjan täytäntöönpanoon liittyvistä näkökohdista, ja nimenomaan etukäteen.
Mainittu kustannus-hyötyanalyysi on osa sitä tietoa, jota parlamentille toimitetaan ennen pöytäkirjan uudistamista.
Koska pöytäkirja on puitesopimuksen liite, sen uudistamiseen ei tarvita uutta valtuutusta.
Grönlannin kanssa tehdyn neljännen pöytäkirjan tapauksessa komissio ehdotti neuvotteluohjeita - jotka neuvosto hyväksyi - siksi, että se halusi tehdä edelliseen pöytäkirjaan verrattuna useita ratkaisevia tarkistuksia, ennen kaikkea juuri sen, joka koskee puolivälitarkastusta.
Siksi komissio ei voi hyväksyä ehdotettuja tarkistuksia 5, 6 ja 7, sillä niissä puututaan komission toimivaltuuksiin.
Haluaisin lisätä, että komissio rohkaisee jäsenvaltioita aina niiden kalastusoikeuksien mahdollisimman laajaan hyödyntämiseen ja on tässä yhteydessä aina viitannut myös kiintiöiden vaihtomahdollisuuksiin.
Se on myönteinen toimi, koska me haluamme pitää sitä ensimmäisenä mutta vain ensimmäisenä vaiheena mittavammassa ja yleisemmässä suuntauksessa, joka näyttää meistä välttämättömältä ja mahdolliselta ja jolla pyritään vastaamaan niihin lukemattomiin vaikeuksiin, joita maapallomme köyhimmät valtiot joutuvat kohtaamaan, eikä ainoastaan kaupankäynnin tasolla.
Se ilahduttaa minuakin huolimatta kaikesta kritiikistä, jota silti esitän tätä komission aloitetta vastaan.
Olisin toivonut, että komission ehdotus säilyttää kolmivuotiset ylimenokaudet olisi mennyt neuvostossa läpi.
Tämän vuoksi, arvoisa komission jäsen, haluan onnitella teitä ryhmäni puolesta "Everything but arms" aloitteesta.
Mekin pidämme tarpeettomana, ahdasmielisenä ja jopa surkuteltavana sitä, että ehdotettu sokerin, riisin ja banaanien kaltaisten tuotteiden markkinoiden avautuminen toteutuu lopullisesti vasta vuonna 2009.
Lopuksi haluan esittää erään mielestämme välttämättömän tarkennuksen, joka on jo lisätty tätä aloitetta koskevaan asetukseen.
Yksityiskohdista, kuten on jo sanottu, noin 99 prosenttia vähiten kehittyneiden maiden viennistä tulee jo nyt tullittomasti EU:n markkinoille.
Lisäksi teollisuusmaihin vietäville tuotteille pitäisi taata vähimmäishinnat, ne eivät saisi kärsiä kurssien heilahteluista, kun vähiten kehittyneiden maiden taloudet ovat liian usein riippuvaisia kansainvälisestä tilanteesta ja vain yhden tai kahden perustuotteen viennistä.
Kaikilla näillä moitteilla on jotain pohjaa ja meidän täytyy pitää ne mielessä viedessämme asiaa eteenpäin.
Hänen tavoin vastustin voimakkaasti niitä, jotka yrittivät säikäyttää maanviljelijämme ja teollisuutemme täysin harhaanjohtavilla väitteillä ehdotuksen seurauksista.
Euroopan pitää auttaa vähiten kehittyneitä maita pääsemään osallisiksi maailmanlaajuistumisesta.
Määräajoista on totta, että komissio tarkasteli uudelleen alkuperäistä ehdotustaan sen vaikutuksista käytyjen keskustelujen valossa.
Jotkut harmittelevat näitä myönnytyksiä, olisin varmaan itsekin mieluummin jättänyt ne pois, mutta yhteinen lakimme edellyttää määräenemmistöä ja meidän täytyi koota se puolellemme.
Näin ei kuitenkaan tapahtunut, ja meitä sitovat perustamissopimuksen säännöt, joita parlamentin osallistumisesta ei valitettavasti muutettu.
Tämänpäiväinen keskustelu osuu hyvään hetkeen - kuten Ferrer muistutti - kun otetaan huomioon Brysselissä parhaillaan meneillään oleva konferenssi.
Tilastotiedot olivat olemassa jo kauan ennen Erikan haaksirikkoa, ja ne osoittavat, että standardien tila on oikeastaan huononemassa.
En sano tätä kepeästi.
Alukset, joissa on matkatietojen tallennin, ottavat paremmin huomioon turvallisuusasiat ja ovat osoittautuneet turvallisemmiksi.
Tänä aikana Euroopan parlamentti on työstänyt komission tekemää ehdotusta, jonka nimi oli Erika I -paketti ja joka sisälsi pari merkittävää mietintöä.
Uskon heidän haluavan nopeampia ja tehokkaampia vastauksia kysymyksiin, jotka eivät vaikuta ainoastaan ihmisiin, vaan kuten tässä tapauksessa, ne vaikuttavat myös ympäristöön, eläimiin ja kasveihin.
Komissio on hyväksynyt myös sen, että hyväksyttyjen laitosten keskinäisistä ja säännöllisistä neuvotteluista laatustandardiensa ylläpitämiseksi tulisi tavanomainen käytäntö ja että nämä luokituslaitokset sitoutuvat toimittamaan määräajoin komissiolle kertomuksia ja olemaan valmiita yhteistyöhön satamavaltion valvonnasta vastaavien viranomaisten kanssa.
Mielestäni meidän on keskusteltava tästä syvällisemmin, jotta pääsemme mahdollisimman pian sopimukseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa varapuheenjohtaja, hyvät kollegat, haluaisin kiittää molempia esittelijöitä.
Jos komissio on matkatietojen tallentimen puolella, sen pitäisi tukea meitä Wattin mietinnössä.
Jos nyt ehdotamme kompromissina luokituslaitosten vastuuseen vähimmäis- ja enimmäismääriä, se on reilu kompromissi.
Kollega Ortuondo viittasikin jo siihen, että tähän työhön on käytetty jo puolitoista vuotta ja luulenpa, että jossakin päin Eurooppaa kansalaiset kysyvät: miten kauan sääntöjen luominen oikeastaan kestää Euroopassa silloinkin, kun on sattunut sellainen katastrofi kuin tankkeri Erikalle?
Arvoisa puhemies, komission jäsen, hyvät ystävät, kiitän mietintöjen laatijoita onnistuneiden mietintöjen tekemisestä ja hyvästä työstä.
Mielestäni siinä on hyvin paljon perää.
Tulen hitaasti mutta varmasti todella vihaiseksi siitä tavasta, jolla meitä työnnetään hitaasti mutta varmasti kerta kerralta yhteispäätöstä kohti.
Erika-paketin toisen osan huomioon ottaen haluan vielä kerran pyytää lisää huomiota erityisesti miehistölle, miehistön määrälle, miehistön laadulle ja niin edelleen.
Ne tekivät sen omilla laivoillaan, jotka oli rekisteröity siinä maassa, mihin omistaja oli sijoittautunut, ja niiden miehistö oli suurimmaksi osaksi kotimaista.
Niin kauan kuin näin ei ole, on välttämätöntä valvoa, että luokituslaitokset eivät ole riippuvaisia niistä, joita niiden pitää valvoa, sillä ilman tällaista takuuta missään tarkastuksissa ei ole järkeä.
Saksan rannikon asukkaana voin vain sanoa: nyt riittää!
Kaikesta huolimatta nyt vuotta myöhemmin, vaikka näyttäisikin, että voisimme olla suhteellisen tyytyväisiä siihen, miten olemme vastanneet kansalaistemme odotuksiin, olisi meidän todellakin pitänyt jo hyväksyä nämä toimet.
Asiasta ei siis synny suurta kiistaa.
Uskon, että tänään tarkasteltavana olevat toimet osoittavat toimielintemme sitoutuneen kantamaan vastuun alusten turvallisuudesta ja meriympäristön suojelemisesta ja myös vahvistamaan niitä, ja tämän vuoksi on onniteltava komissiota ja komission varapuheenjohtajaa, jotka ovat esittäneet kuusi lainsäädäntöehdotusta alle vuodessa.
Siirtykäämme sitten ehdotuksiin.
Korostamme kuitenkin sitä, että tämä direktiivi ei ole sille oikea paikka. Olemme esittäneet sitä Erika II -pakettiin ja parlamentti keskustelee asiasta parhaillaan, ja mielestäni sitä ei pitäisi sisällyttää tähän direktiiviin.
Taloudellista vastuuta koskevasta tarkistuksesta, joka on kaikkien kiistainalaisin tarkistus, haluan korostaa, että rajaton vastuu on jo otettu periaatteeksi vakavissa puutteissa.
Jos keskitymme nyt luokituslaitoksia koskevaan direktiiviehdotukseen esitettyihin tarkistuksiin, haluan todeta, että komissio hyväksyy tarkistukset 2, 5, 6, osittain tarkistuksen 7 sikäli kun siitä poistetaan maininta, että se on toisinto IMO:n päätöslauselmasta 847/20.
Näiden sopimusten mukaan Euroopan unionin ulkopuoliset yritykset voivat suorittaa kansainvälisiä kuljetuksia Euroopan unionin sisällä joko rajoitetusti tai rajoituksitta.
Tämän todentamisvaikeuden seurauksena on syntynyt monenlaisia käytäntöjä, joissa EU:n ulkopuoliset kuljettajat tekevät työtä yhteisön yrityksille laittomasti ja huomattavasti pienemmin sosiaalieduin kuin heidän kollegansa EU:ssa.
Tämä todistus - joka vastaa yhteisön lupaa kansainvälisille kuljetuksille EU:ssa - on todistus siitä, että asianosaisen kuljettajan tapauksessa sovelletaan kuljetusyrityksen sijoittautumismaan lakeja ja sosiaalietuja.
Ehdotus näyttää turhan laajalta kun muistetaan, että toimenpiteen tärkein tavoite on estää niin sanottujen "laittomien", EU:n ulkopuolisten kuljettajien käyttäminen EU:hun sijoittautuneiden yritysten kuljettajina.
Niin sanottu sosiaalinen polkumyynti vääristää markkinoita.
Tämä ongelma mainitaan osittain ja myös ratkaistaan tässä ehdotuksessa.
Ja sitten kun meillä on uudet ajopiirturit ja kartat, voimme lisäksi ottaa käyttöön myös yhtenäistetyn tarkastusjärjestelmän, joka ottaisi huomioon sekä sosiaaliset että turvallisuusnäkökohdat.
Nyt on kyse muutamasta harvasta yrityksestä, joiden toiminnalla on kuitenkin tuhoisat seuraukset.
Toivon, ettei se kestä enää niin kauan kuin Erika-paketin yhteydessä, vaan että saamme säännöksen aikaan hyvin nopeasti.
Haluan korostaa, että kannatamme painokkaasti työvoiman vapaata liikkuvuutta.
Minusta on sääli, että emme rajoitu aluksi kolmansiin maihin.
Meidän pitää varoa, että emme ole aina myöhässä.
Komissio ehdotti, että kaikilla kuljettajilla, jotka tekevät myös kansainvälisiä kuljetusoperaatioita, olisi kansallisuudestaan riippumatta mahdollisuus saada tämä todistus, ja tällä tavoin säilytettäisiin kaikkien kuljettajien yhtäläinen kohtelu ja vältettäisiin nimenomaan sosiaalista polkumyyntiä.
Olen vakuuttunut siitä, että on erittäin tärkeää, että neuvosto ja parlamentti hyväksyvät tämän tärkeän asetuksen mahdollisimman pian.
En voi kuitenkaan hyväksyä tarkistuksia 1, 2, 3 ja 4, sillä ne eivät vaikuta millään tavoin asetuksen tavoitteen toteutumiseen.
Voisitteko selvittää, mitkä ovat parlamentin rajat ja mitä oikeuksia meillä on sulkea sellaiset ihmiset tilojemme ulkopuolelle?
Kävi ilmi, että parlamentin etupiha on julkinen paikka.
Täällä Strasbourgissa se on santarmien lainkäyttövallan alainen paikka, ja ilmeisesti viestinnässä oli tapahtunut katko.
Santarmit eivät olleet kertoneet parlamentille, että tämä mielenosoitus oli suunniteltu pidettäväksi eilispäivänä.
En kommentoi esiin otettua asiaa, mutta tämä oli toinen kerta, kun samat mielenosoittajat estivät pääsyn parlamenttiin.
Arvoisa puhemies, elättelen toivoa, että te, huolimatta Berlusconille osoittamistanne ystävällisistä sanoista, ottaisitte johtavan aseman tässä asiassa tehdäksenne selväksi sen, että se, mitä Italiassa nyt tapahtuu, ei oikeastaan ole täysin laillista.
Me edustamme toimielintä, joten sen on kunnioitettava kaikkia omia jäseniään, mitä ei kahden viime kuukauden aikana ole mielestäni tapahtunut.
Haluaisin vain ilmaista hartaan toiveeni siitä, että vierailunne - ja toivotan teidät hyvin sydämellisesti tervetulleeksi - johtaisi vuoropuhelun käynnistymiseen uudelleen.
Annan puheenvuoron välittömästi neuvoston puheenjohtaja Lindhille.
Kukaan ei uskalla osoittaa sovittelun tai joustavuuden merkkejä, koska pelätään, että se voitaisiin käsittää heikkoudeksi.
Olemme sitä mieltä, että siirtokuntapolitiikka on ristiriidassa kansainvälisen oikeuden kanssa ja vakava este rauhalle.
EU on määritellyt kantansa tähän asiaan Berliinin julistuksessa maaliskuussa 1999 ja New Yorkin julistuksessa 12. syyskuuta 2000.
Lähi-itä on inhimillisen sivistyksen alkukoti.
Euroopan unionia on säännöllisesti kehotettu vahvistamaan osallistumistaan Lähi-idässä.
Israelilaisilla ei ole mitään oikeutta suhteettomaan väkivallan käyttöön siviilejä kohtaan eikä omaisuuden tuhoamiseen.
Mitchellin toimikunta osoitti järkevän tavan, ainoan tavan, toisen puolen syyttämispelin lopettamiseksi sekä tappamisen ja vammauttamisen lopettamiseksi ja puheyhteyden uudelleen aloittamiseksi.
Siirryn nyt puhumaan Israelin siirtokuntapolitiikasta.
Jos Israel haluaa tullata siirtokunnista peräisin olevat tavarat samalla tavalla kuin israelilaista alkuperää olevat, EU:n tulliviranomaiset eivät voi kuitenkaan tulkita asiaa samalla tavalla.
Tullilaitos kuuluu yhteisön toimivaltaan, ja tämän yhteisen politiikan toteuttaminen on siirretty jäsenvaltioille, mutta komission tehtävänä on varmistaa yhtenäisyys ja välttää eri jäsenvaltioiden eriäviä tulkintoja.
Emme voi tehdä enempää, mutta emme saa tehdä vähempääkään.
Eikö olisi syytä aloittaa YK:n päätöslauselmien noudattamisella, jotta voidaan pysäyttää väkivallan kasvu, ratkaista lopullisesti alueen ongelmat sekä päästä kaikkien hartaasti toivomaan oikeudenmukaiseen ja kestävään ratkaisuun?
Israelin pääministeri Sharon kuvaili hiljattain käydyssä keskustelussa selkeästi strategisia näkökantojaan ilmoittamalla, ettei vapaussota ole päättynyt, ja hän sanoi, lainaan nyt häntä: "kunnes koko Israelin alue on sen omistuksessa".
Viime lauantaina Israel pudotti jälleen ohjuksia palestiinalaisten pakolaisleiriin.
Mitchellin raportin hylkääminen merkitsee menetettyä mahdollisuutta Israelin hallitukselle.
Ryhmäni mielestä näin ei ole.
He käyvät sotaa, jota eivät voi voittaa.
Peace now -liikkeen israelilaiset rauhanpuolustajat, kuten minäkin, olemme pahoillamme pitkäaikaisen ystävämme Tabet Tabetin murhan johdosta; kouluja on suljettu, maata on anastettu uudisasutusta varten, ja alueella on koettu kaikenlaista muuta kärsimystä: 80 israelilaista on surmattu, myös lapsia ja nuoria.
Meidän on painostettava Israelin hallitusta, jotta se aloittaisi välittömästi neuvottelut uudelleen ja lopettaisi terrorin ja pommitukset.
Tämä ei koskenut muuten Alankomaita, kuten pääministerimme huomautti.
Eikö tämä juutalainen toive edellytä myös Euroopan unionin panosta?
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, vielä muutama kuukausi sitten keskustelimme täällä istuntosalissa Israelin ja Palestiinan edustajien läsnä ollessa mahdollisuudesta saada vihdoinkin ratkaisu Lähi-idän rauhanprosessiin.
Lähi-itää koskevat TV:n uutissähkeet kertoivat kuitenkin vielä tänä aamuna verisistä yhteenotoista ja ihmisten epätoivoista.
Minä olen menettänyt uskoni päätöslauselmiin, jotka päätyvät usein roskapaperin joukkoon parlamentin valiokuntien arkistojen pölyisiin nurkkiin.
Hyvät kollegat, ongelma ei ole palestiinalaisten tappaminen äärimmäisyysliikkeen edustajina, jotka puolustavat kansalaisoikeuttaan omaan isänmaahan.
Kukaan ei voi olla tosissaan huomaamatta, että Israel toivoo rauhaa.
Arvoisa puhemies, sen tähden on annettava pikaisesti sysäys nyt pöydälle jätetyille aloitteille, jordanialais-egyptiläiselle suunnitelmalle ja Mitchell-komitean päätelmille, joissa pyydetään väkivallan välitöntä lopettamista ja vuoropuhelun aloittamista uudelleen, jotta tämä selkkaus voitaisiin ratkaista rauhanomaisesti.
Esimerkiksi Yhdistyneiden Kansakuntien joukkojen väliintuloa tai, kuten komission jäsen Patten osuvasti sanoi, Euroopan unionin ulottuvilla olevien välineiden eli assosiaatiosopimusten käyttöä.
Arvoisa puhemies, täällä on jo sanottu paljon asioita, minkä vuoksi yritän nyt minulle suodun kolmen minuutin rajoissa keskittyä tilanteen kuvailun sijasta ehdotuksiin myös siksi, että neuvoston puheenjohtaja Lindhin ja monien kollegoiden puheenvuoroissa on korostettu Lähi-idän miehitettyjen alueiden ja koko alueen tilanteen vakavuutta ja laajuutta, joten lisäadjektiiveja tässä ei nyt enää tarvita.
Toivomme strategian laatimista Göteborgissa.
Lisäksi meidän on vaadittava molemminpuolista kunnioitusta ja hyvää tahtoa.
Aiomme siis edelleen jatkaa epätasapainoon johtavaa politiikkaamme, joten nykyiset tapahtumat ovat vain sokeutemme ja yhteisen pelkuruutemme valitettava, mutta väistämätön tulos.
Lisäisin vielä, että vaikka ymmärrän Israelin kansan huolen turvallisuutensa puolesta, en voi hyväksyä Ariel Sharonin puheita tai tekoja, jotka tuomitsisin henkilökohtaisesti kaikkialla muuallakin.
Toteaisin myös, että palestiinalaisilla on oikeus omaan valtioon.
Ja lopuksi sanoisin vielä, että israelilaiset ja palestiinalaiset tarvitsevat vakavasti otettavia ratkaisuesityksiämme, joiden tiedetään vaativan molemmilta osapuolilta uhrauksia rauhan saamiseksi alueelle.
Länsirannalla on 145 siirtokuntaa, Gazassa 16, Itä-Jerusalemissa 9, ja niissä asuu 400 000 ihmistä.
Lagendijk sanoi, että emme voi hyväksyä, että israelilaiset teloittavat vastarintamiehiä palestiinalaisalueella.
Mitä EU voisi sitten vielä tehdä?
Kuten kenraali Morillon sanoi, EU on tällä hetkellä aktiivisempi kuin koskaan aikaisemmin.
Joissakin tapauksissa tavarat päästettiin vapaaseen kiertoon Euroopan unionissa tullimaksuvastuutakuita vastaan.
Tässä on kaikki tieto, mitä minulla on tällä hetkellä alkuperäsääntöjen historiasta.
Olen vakaasti päättänyt toimia tässä asiassa tämän asian sopimuksen mukaisesti ja täysin lain mukaan.
Äänestys toimitetaan huomenna torstaina.
Siitä lähtien EU:n ja Yhdysvaltojen välinen yhteistyö on laajentunut valtavasti ja kattaa nyt kaikki EU:n toiminnan alueet, mikä onkin oikein.
Euroopan unioni ja Yhdysvallat ovat myös pääkumppaneita uusien kansainvälisellä asialistalla olevien kaikkia koskevien asioiden takia.
Kuten NATOn pääsihteeri lordi Robertson viime vuonna hyvin ytimekkäästi sanoi, tässä ei ole kyse siitä, että Eurooppa tekisi kaiken yksin vaan siitä, että Eurooppa tekisi enemmän.
Saanen palata hetkeksi transatlanttisen suhteen vahvistamista koskevaan tiedonantoon, jonka jätimme ennen pääsiäistä.
Vuonna 1995 laaditut yhteistoimintamenetelmät olivat monin eri tavoin edellä aikaansa, mutta emme ole jääneet lepäämään laakereillemme, eivätkä ne, jotka ovat lisänneet suhteeseemme niin tärkeän parlamentaarisen ulottuvuuden, varmaankaan antaisi meidän tehdä niin.
On vaikea keskittyä yhdessä määrittämään yhteisiä strategisia etuja, kuten esimerkiksi Ukrainaan liittyviä yhteisiä etuja.
Miksi pitäisi pitää vähemmän huippukokouksia, jos käsiteltäviä asioita on pikemminkin enemmän kuin vähemmän?
Presidentti Bush aikoo olla läsnä Göteborgin huippukokouksessa, ja minä toivon ryhmäni tavoin teidän kertovan hänelle, että me olemme tietysti sitä mieltä, että tulevaisuudessa näiden suhteiden pitää perustua samanarvoisten osapuolten välisiin suhteisiin ja että vuoropuhelumme pitää olla rehellistä ja suoraa.
En sano, että sen pitää olla karkeaa, mutta sen on ilmennettävä selkeästi niitä huolenaiheita, joita olen huomannut tuodun molemmissa puheissa esille.
On kuitenkin olemassa tuoreempiakin aloitteita, esimerkiksi uhkaus vetäytyä OECD-maiden yhteisistä veroparatiiseja koskevista toimista.
Ohjuskilpiä rakentamalla tietysti ainoastaan lisätään ohjusten määrää eli toimitaan vastoin kaikkia maailman ohjusvarustelun vähentämiseksi toimeenpantuja ponnisteluja aina ballististen ohjusten torjuntaohjuksia koskevan sopimuksen tekemisestä alkaen.
Itsesäätelyä vai yhteissääntelyä?
Mielestämme uusi hallinto eroaa ulkopoliittisesti vanhasta keskeisimmin siinä, että sen piirissä on otettu jälleen ensisijaiseksi tavoitteeksi lujittaa ja kehittää liittolaisjärjestelmiä kaikkien niiden kanssa, jotka osoittavat haluavansa toimia sopusoinnussa Yhdysvaltojen kanssa.
Kuinka monta kertaa pelkkä toistuvien kokousten ja konferenssien järjestäminen, niihin liittyvine rasittavine työohjelmineen, on johtanut ainoastaan mielenkiinnon katoamiseen sekä näkemyksen ja selkeiden tavoitteiden puuttumiseen.
Meidän on painotettava myös kaupankäynnin kehittämistä ja pidettävä myönteisenä Yhdysvaltojen aloitetta luoda Amerikan vapaakauppa-alue, ja saammekin olla iloisia, että heidän mielestään tämän kauppaa koskevan aloitteen pitää perustua demokratiaan.
Haluaisin ottaa esille vielä yhden asian. Yhdysvallat on nykyään maailman ainoa supervalta ja lähestyy ulkopoliittisia ongelmia juuri tällaisen maailmanvallan tavoin.
Minusta tuntuu, ettei meillä ole ollut Ukrainan kysymyksessä viime viikkoina mitään yhteistä politiikkaa.
Haluamme monenkeskistä yhteistyötä ja sopimuksia ja tukea uudistetulle YK:lle.
Yksipuolinen toiminta on vanhentunut ilmiö aikana, jona olemme yhdessä vastuussa maailmanlaajuisesta kylästämme.
Se antaa parhaan suojan etnistä tai uskonnollista fundamentalistista terroria, sotaherroja ja rikollisia valtioita vastaan.
Jos yhdistetään molemmat asiat, on ehkä mahdollista tehdä uusia sopimuksia Yhdysvaltojen kanssa.
Meidän on kuitenkin tehtävä yhteistyötä.
Arvostan sitä selkeyttä, jota puheenjohtajavaltio Ruotsi osoitti näitä kysymyksiä koskevassa aloituspuheenvuorossaan.
Tämä ei ole vain komission ja Yhdysvaltain hallituksen tehtävä, vaan meidän on yritettävä järjestää parlamenttien jäsenten transatlanttisen vuoropuhelun avulla keskusteluja Yhdysvaltain kongressin ja Euroopan parlamentin liikennealan asiantuntijoiden välillä, jotta voimme välttää hallitusten välisen poliittisen paineen tai estää hallituksia aiheuttamasta poliittista painetta edunvalvojien painostuksesta.
Haluaisin korostaa eurooppalaista puolustusta koskevaa kysymystä, joka on minusta hyvin tärkeä etenkin siksi, että olemme tekemisissä Yhdysvaltain uuden hallinnon kanssa. Se on jo nimittäin esitellyt puolustushankkeitaan.
Presidentti Bushin hallinto suhtautuu Euroopan turvallisuus ja puolustuspolitiikkaan Clintonin hallintoa selvästi epäluuloisemmin, mikä ei tosin hämmästytä minua: unionilta on mennyt vuosia tavoitteidensa esittämiseen, keinojensa suunnitteluun ja liittolaisensa Yhdysvaltojen vakuuttamiseen siitä, että eurooppalaista puolustusta voidaan kehittää NATOn rinnalla.
Unioni on aina korostanut eurooppalaisen puolustuksen täydentävyyttä liittolaisten ajamaan puolustukseen nähden, ja näin on tapahtunut etenkin Petersbergin tehtävien kohdalla.
Yhdysvaltain ohjuspuolustusjärjestelmää koskeva keskustelu kuuluu jatkuvan.
Haluan silti selvennystä tarkistukseen 1.
Tämä on tärkeä selvennys.
Se olisi mielestäni istuntosalissa harjoittamamme demokratian mukaista.
Pakolaisten kriminalisointi on todella pöyristyttävää, kun on kyse poliittista tai taloudellista sortoa pakenevista ihmisistä.
Jos haluamme taistella aktiivisesti rasismia ja muukalaisvihaa vastaan, meidän on noudatettava turvapaikkaoikeutta, kehitettävä kaikkien laittomien maahanmuuttajien laillistamispolitiikkaa Euroopassa sekä myönnettävä kolmansien maiden kansalaisille äänestysoikeus kaikissa vaaleissa.
Euroopan unionin on näytettävä esimerkkiä tässä suhteessa.
Euroopan parlamentti kehottaa hetki sitten hyväksymässään, poliisiyhteistyötä, oikeutta ja henkilöiden vapaata liikkumista koskevassa päätöslauselmassaan jälleen kerran maahanmuuttopolitiikan ja kaikkien siihen liittyvien politiikkojen, kuten turvapaikkaa ja väliaikaista suojelua koskevien politiikkojen täydelliseen "yhteisöllistämiseen".
Ja jälleen kerran meidän on sanottava, että vaikka eurooppalainen yhteensovittaminen onkin välttämätöntä, jokaisen valtion on itse tehtävä itsenäinen ja lopullinen päätös siitä, kuka voi jäädä asumaan sen alueelle.
Jo päätöslauselmaesityksessäkin tunnustetaan, että jäsenvaltiot ja neuvosto eivät ole onnistuneet toteuttamaan yhteistä turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikkaa.
Toistamme myös, että vaadimme täydellistä sijoittautumis- ja liikkumisvapautta kaikille ja missä tahansa Euroopan unionin jäsenvaltiossa asuville tai työskenteleville henkilöille, joille vaadimme samoja poliittisia, oikeudellisia ja sosiaalisia oikeuksia kuin yhteisön kansalaisilla on.
Valentino vastasi: "Koska, kuten tiedätte, eläkeläisillä on joskus sydänvaivoja, joten teidän äänenne ovat vielä vaarallisempia heille.
Vaikka tämän vuonna 1992 annetun direktiivin kokonaisvaltainen lähestymistapa onkin osoittautunut tyydyttäväksi, kaikkia direktiivin tavoitteita ei ole saavutettu muutamien säännösten epäselvyyden tai puutteellisuuden vuoksi.
Neuvosto esittää myös joitain uudistuksia verrattuna komission alkuperäiseen ehdotukseen:
Sanoille "vakava vaara" ja "markkinoilta poistaminen" otetaan käyttöön lisämääritteet tekstin selvyyden parantamiseksi.
Viimeisenä kohtana on tärkeä kysymys palvelujen turvallisuudesta.
Komissio on oikeutetusti ottanut alun perin itselleen oikeuden päättää vaarallisten tuotteiden täydellisestä vientikiellosta.
On mieletöntä, että EU:n jäsenvaltioissa toimivat yritykset yrittävät ansaita rahaa tuotteilla, joiden tarjoaminen eurooppalaisille kuluttajille on edesvastuutonta.
Matkatietojen tallennin on erittäin hyödyllinen, kun selvitetään kahden laivan törmäystä, jollainen sattui esimerkiksi Itämerellä.
Mahdollisimman monen aluksen - öljyalusten, irtolastialusten ja matkustaja-alusten - varustaminen matkatietojen tallentimella eli ns. mustilla laatikoilla on myönteinen asia, mutta se ei vapauta valtioita velvollisuudesta suorittaa tarpeellisia tarkastuksia.
Olemme kuitenkin vielä kaukana välttämättömistä toimista, jotka koskevat uhrien korvaamista, saastuttaja puhdistaa -periaatteen sekä sellaisen periaatteen soveltamista, jonka mukaan yhteisön eri satamien välistä meriliikennettä on tasapainotettava, sekä kauppalaivastojemme ylläpidon ja kehittämisen edistämistä.
Tarkastuslaitosten on otettava täysi vastuu, ja tuomioistuinten on voitava antaa tuomionsa ja päätöksenä vapaasti kunkin onnettomuuden todellisen laajuuden perusteella.
Lisäksi kyseisessä mietinnössä pidetään välttämättömänä, että eurooppalaisten kuljettajien palkat ja työskentelyolosuhteet ovat yhdenmukaiset kilpailun vääristymisen estämiseksi.
Alalle on muodostunut meriliikenteestä tuttu "mukavuuslippulaivajärjestelmä".
Alkoholin mainontaa on rajoitettava kunnolla.
On selvää, että jollei näihin kysymyksiin puututa, jokainen ehdotus jää vaikutuksiltaan "aspiriinin" kaltaiseksi eli pelkäksi toiveajatteluksi, jolloin ainoana lopputuloksena on ongelman pitkittyminen ja vaikeutuminen.
Lopuksi haluaisimme huomauttaa, että edes näistä taloudellisten intressien ja kohtuuttomien voittojen kannalta mitättömistä esityksistä ei missään tapauksessa ole tarkoitus tulla sitovaa lainsäädäntöä, kuten mietinnön esittelyosassa painotetaan, vaan ne jäävät pelkiksi suosituksiksi jäsenvaltioille.
Sen vuoksi emme missään nimessä halua tuomita alkoholijuomien valmistajia.
Kriisi on sen vuoksi luonnollinen syy aloittaa maatalouspolitiikan perusteellinen uudistaminen
Euroopan toimielimet ovat jo pitkään kannustaneet subventioin tehomaanviljelyä ja intensiivistä kotieläintaloutta, joilla vastataan maatalouden elintarviketeollisuuden tarpeisiin.
Verukkeenaan aiempien virheiden korjaamisen rahoittaminen ne ovat kiirehtineet harjoittamaan "tuhoon johtavaa ostopolitiikkaa", jonka rahoittamisessa Euroopan talousarviolla on ollut suuria vaikeuksia.
Joka tapauksessa, mikäli nykyistä järjestelmää jatketaan, on tarpeen taata, että mikäli oikeudet sivuutetaan, palkkion suhteellinen supistaminen ei vaikuta sellaisiin tuottajiin, joiden karjan pääluku on vähemmän kuin 15 eläintä.
Tässä kysymyksessä esittelijä menee komissiotakin pitemmälle, kun hän kehittää uusia palkkiota karjatiheyden suuremmista supistuksista.
Jokainen jäsenvaltio vahvistaa jokaiselle tuottajalle tilakohtaisen enimmäismäärän.
Tämä johtuu siitä, että ehdotuksien lähtökohtana on edelleenkin se väärä periaate, että EU:n epämääräistä maatalouspolitiikkaa pitäisi paikata ja korjata sen sijasta, että ryhdyttäisiin hallittuihin ja radikaaleihin toimiin.
Koska Dohassa tarvitaan kuitenkin yksimielisyys, ei riitä, että olemme jo ennakkoon taipuneet Yhdysvaltojen ja Cairns-ryhmän tahtoon ja jättäneet viljelijämme ultraliberaalien ja produktivististen maailmanmarkkinoiden armoille.
Näin ollen Sudan voi toimittaa meille sokeria ilman tulliesteitä sen perusteella, että se kuuluu köyhiin maihin.
Kaikki tämä on hirvittävää, varsinkin kun 48 vähiten kehittynyttä maata toimii linkkinä, jonka kautta Eurooppa hukutetaan banaaneihin, sokeriin ja riisiin, jotka tulevat muista kuin sellaisista maista, jotka kuuluvat yleisen tullietuusjärjestelmän piiriin.
Arvoisa puhemies, nyt vain hyvää ruokahalua, ja toivoakseni maittavia hetkiä risoton parissa!
Tämän muutoksen seurauksena vangit voivat osallistua tuomionsa aikana sosiaaliseen toimintaan.
Tavoitteemme on osallistua aloitteisiin ilman turhaa puuttumista asiaan, mutta kuitenkin siten, että voimme osoittaa Euroopan parlamentin jatkuvan kiinnostuksen ja valppauden ihmisoikeusasioissa ja kaikissa yhteistyökumppaniamme Turkkia koskevissa kysymyksissä.
Euroopan unioni tukee ja täydentää IMF:n toimia ministeri Kemal Derviºin päättäväisesti aloittaman tehokkaan järjestelmän toteuttamiseksi.
Olemme tietoisia, että tilanne on äärimmäisen hankala Turkin viranomaisille.
On hyvin toivottavaa, että nykyinen humanitaarinen ongelma saadaan siihen mennessä ratkaistua.
Turkki on valtio, jonka säännösten nojalla vangitaan edelleen joka päivä useita ihmisiä poliittisista syistä, ja se on tämän ongelman ydin!
Eristyssellin käyttämisen pitää olla poikkeus, ei vallitseva käytäntö.
Arvoisa puhemies, saanen esittää ensin periaatteellisen huomautuksen.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, turkkilaisten vankien ja heidän omaistensa kuukausia kestänyt syömälakko on vaatinut jo paljon ihmishenkiä.
Neuvosto, komissio ja parlamentti puuttuvat oikeutetusti yhdessä asiaan, sillä onhan Turkin tasavallalla ehdokasvaltion asema.
Päästäkseen EU:n jäseneksi ehdokasvaltion tulee täyttää Kööpenhaminan kriteerit.
Jos joku esittää vastalauseita, hänet vangitaan ja häntä kohdellaan vankilassa toisuskoisena huonosti.
Turkin kansalaiset olisi nimenomaan saatava tietoiseksi siitä, ettei missään oikeusvaltiossa voida hyväksyä, että Turkin vankiloissa kuolee ihmisiä ja että kukaan ei tee asialle mitään.
Arvoisa puhemies, en aio käyttää tilaisuutta hyväkseni ja puhua pitempään.
Voin vain vedota Turkkiin, kuten kollegani Daniel Cohn-Bendit juuri teki.
Emme tiedä, miten mielenosoittajat pääsivät sisälle, mutta asia tutkitaan perin pohjin.
Arvoisa puhemies, kaikesta kunnioituksestani huolimatta en ole kanssanne samaa mieltä.
Se on aivan oikein.
Seuraavalla kerralla täällä on puhumassa ja estelyjen ja hyökkäyksen kohteena presidentti.
On kuitenkin eräs ongelma.
Olen sattumoisin myös budjettivaliokunnan jäsen, mutta saanen käyttää tilaisuutta puhua parlamentissa ja kertoa, että budjettivaliokunta estää varojen antamisen turvallisuuspalveluihin.
Mielestäni se osoittaa suurta, rakentavaa kiinnostusta Turkin tilannetta kohtaan.
Odotan sen vuoksi, että käymme jatkossakin läheistä vuoropuhelua parlamentin kanssa.
Alusta lähtien nähtiin myös paljon vaivaa, jotta kansalaisille pystyttäisiin maan tiedotusvälineiden kautta välittämään unionin viesti, joka koski etäisyyden ottamista ääriaineksiin.
Vakautus- ja assosiaatiosopimuksen allekirjoittamisen yhteydessä Makedonian hallitus lanseerasi toimintasuunnitelman, joka koski suunnitelmia sen kaiken kattavan sopeuttamisen kiirehtimiseksi, jota tämä sopimus edellyttää, mutta myös etnisten ryhmien välisen vuoropuhelun tiivistämiseksi ja vähemmistöjen aseman vahvistamiseksi.
Uskomme myös, että parlamentilla ja sen puolueryhmillä on tärkeä asema.
Makedonian täysimittainen sisällissota on edelleen mahdollista välttää.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston johtaja, hyvät parlamentin jäsenet, komissio pitää myönteisinä Makedonian johdon pyrkimyksiä, jotka johtivat sunnuntaina entistä suuremman hallituskoalition muodostamiseen, ja toivoo nyt, että tämä uusi hallitus saa aikaan konkreettisia tuloksia osapuolten välisessä vuoropuhelussa.
Toinen, Kroatian kanssa tehty sopimus, vahvistettiin alustavasti viime maanantaina Brysselissä.
Edellinen hallitus oli tehnyt töitä kaksi ja puoli vuotta ja saanut aikaan albaaniväestön kannalta todella paljon hyvää ja lisäksi pannut alulle joitakin asioita.
Tämä muodostaa valtavan esteen, usein myös muissa maissa, sille, että kansalaiset pääsevät keskenään etniseen yhteisymmärrykseen.
Meidän pitää voida tehdä Makedoniasta kansalaisvaltio, ja on olemassa riittävästi viitteitä, että maan presidentillä on amerikkalaisen kokemuksensa ansiosta ymmärrystä asiassa.
Siitä syntyi mellakka.
Eurooppalaisten poliittisten puolueiden säännöt ja rahoitus
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, haluaisin esittää ensiksi työjärjestyksen 143 artiklaan liittyvän kysymyksen, eli haluaisin asettaa kyseenalaiseksi, voidaanko nyt käsiteltävästä mietinnöstä ja asetuksesta lainkaan keskustella tai toimittaa äänestystä.
Vastustan siis ehdottomasti tätä esitystä.
Jotta voisimme toteuttaa jäsen Barón Crespon pyytämän päätösvaltaisuutta koskevan pyynnön, 32 jäsenen pitää tukea sitä.
Olen itse sitä mieltä, että Euroopan tilintarkastustuomioistuimen kritiikin vuoksi tähän vielä ratkaisemattomaan ongelmaan olisi todellakin hyvä löytää ratkaisu ja että kysymystä olisi pitänyt tänään käsitellä tältä pohjalta myös poliittisesti.
Näin ollen tämä edellyttää perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan kokoontumista keskustelemaan asiasta uudelleen.
Emme halua tehdä niin.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, keskityn menettelyä koskevaan esitykseen.
Parlamentin suuret puolueet yrittävät näin vain peitellä Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen päätöstä, jonka mukaan juuri ne itse saavat varoja rahoittaakseen "eurooppalaisia poliittisia puolueita", jotka eivät ole "puolueita", koska ne eivät osallistu yleisiin vaaleihin, jotka ovat "poliittisia" vain nimensä perusteella, koska kyse on parlamentin puolueryhmien toiminnan rahoittamisesta, ja jotka ovat "eurooppalaisia" vain siksi, etteivät ole afrikkalaisia tai aasialaisia.
Protestoin kuitenkin sitä, että äänestyksen aikana minä ja useat muut kollegani olimme budjettivaliokunnan kokouksessa.
Täysin sattumalta kuulin kellon äänen ja tulin paikalle, valmistautumattomana, ja suoraan sanoen en tiennyt, mistä oli kysymys.
Siksi on jokseenkin keinotekoista luoda pakolla puolueita ylhäältä käsin hetkenä, jona ei ole olemassa eurooppalaista yleistä mielipidettä.
työnteon ja kaikkien voimavarojen, oikeuksien ja palvelujen käyttömahdollisuuksien edistäminen,
syrjäytymisvaarojen ehkäiseminen,
Tässä yhteydessä on kuitenkin erittäin tärkeää, että yhteisön syrjäytymisen torjumista koskeva toimintaohjelma jäsenvaltioiden välisen yhteistyön edistämiseksi hyväksytään ja että se tulee voimaan mitä pikimmin.
Niinpä tässä toisessa käsittelyssä esitettävissä ehdotuksissa, jotka hyväksyttiin yksimielisesti työllisyys- ja sosiaaliasioiden valiokunnassa 25. huhtikuuta, palautetaan käsiteltäväksi komissiossa hyväksyttyjä mutta neuvostossa valitettavasti hylättyjä kantoja, jotka koskevat esimerkiksi kansallisiin toimintasuunnitelmiin sisältyvien vertailukelpoisten muuttujien kehittämistä sekä tärkeimpien köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen torjunnassa mukana olevien eurooppalaisten verkkojen puitteissa toteutetun toiminnan rahoittamista 90-prosenttisesti.
Vaadimme myös tämän ongelman parissa työskentelevien viranomaisten ja järjestöjen työn helpottamista, eikä ainoastaan niiden, jotka koordinoivat toimintaa Brysselissä, vaan myös kansallisella tasolla, eli ongelmien juurilla toimivien.
Kävimme neuvoston kanssa yhden keskustelun, jossa osoitettiin kompromissien mahdollisuudet. Kollega Figueiredo teki sen erinomaisesti, mutta neuvosto ei kuunnellut meitä lainkaan ja teki vain eräänlaisen sinikopion, jonkinlaisen vahvistuksen sille, mitä se oli suunnitellut etukäteen ja tässä on kyse eräänlaisesta virkamiesten ympyrästä, asiat kulkevat virkamiehiltä virkamiehille.
Kuten muistatte, tarkistetussa ehdotuksessaan komissio hyväksyi täysin tai osittain 31 tarkistusta yhteensä 47:stä Euroopan parlamentin tekemästä tarkistuksesta.
Nämä kuuluvat selvästikin kansallisten toimien ja tavoitteiden piiriin.
Tarkistukset 8 ja 12 viittaavat Euroopan parlamentin osuuteen avoimessa yhteistyömenettelyssä sosiaalisen syrjäytymisen torjuntaa koskevissa kysymyksissä.
Tilaisuuden siihen tarjoaa Lissabonin Eurooppa-neuvoston valtuutuksen mukainen komission tiedonanto, joka koskee sosiaalisen suojelun kehitystä.
Nämä tiedot, jotka ovat tärkeitä, ovat toisaalta pitkän aikavälin hahmotelmia ja siksi muuntuvia.
Näitä tietoja on epäilemättä seurattava jatkuvasti ja yhä tiukempia kriteerejä käyttäen, jotta emme pelaisi niiden pussiin, jotka yrittävät hyötyä tilanteesta.
Näissä ryhmissä on suuria voimavaroja, jotka meidän on valjastettava käyttöön.
Meidän on pantava liikkeelle kaikki unionin taloudelliset ja sosiaaliset voimavarat, ja me työllisyysvaliokunnassa olemme sitä mieltä, että tämä on paras tapa käsitellä mantereemme ikääntymiseen liittyviä ongelmia.
Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää esittelijää hyvin harkitusta mietinnöstä.
Joku on sanonut, että jos eläkejärjestelmät olisivat johdonmukaisesti epäoikeudenmukaisia miehiä kohtaan, niitä olisi muutettu perusteellisesti jo kauan sitten.
Toivon sydämeni pohjasta, että Göteborgissa annetaan selkeä mandaatti puheenjohtajavaltio Belgialle yhteisön sosiaalisten tavoitteiden muotoilemiseksi eläkkeisiin liittyvän eurooppalaisen yhteistyön puitteissa.
Ei ole hyväksyttävää, että Euroopan unionissa on yhä olemassa eläkkeitä, erityisesti naisten eläkkeitä, joiden saajat elävät köyhyysrajan alapuolella.
Toiseksi kohtuulliset eläkkeet merkitsevät tietenkin muutakin kuin vain toimeentulon minimiä.
Taloustieteilijäthän puhuvat paljon väestöllisestä huoltosuhteesta, ja sen vuoksi monet iäkkäät ihmiset kokevat, että heitä väheksytään.
"Miksi meitä kohdellaan taakkana?", he sanovat, "mehän olemme jo antaneet panoksemme yhteiskunnan rakentamiseen".
Lisäksi mietinnössä varoitetaan heikentämästä jakoperiaatteella toimivia julkisia eläkejärjestelmiä.
Kollegani ovat ilmaisseet olevansa huolestuneita tietyistä kohdista.
Kotimaassani Ruotsissa on jo alettu sopeutua tällaisiin muutoksiin, ja merkittävä osa tulevaisuuden eläkejärjestelmistä sidotaan lisäeläkkeeseen, joka perustuu pääomamarkkinoiden tapahtumiin.
Ruotsissa yhä useammat ovat ryhtyneet ostamaan ja myymään osakkeita. Viime vuonna hyvin monet heistä ovat saaneet erittäin kouriintuntuvasti kokea, kuinka uhkarohkeaa osakkeiden ostaminen on.
Monet pelkäävät, että järjestelmästä muodostuu epäoikeudenmukainen.
Haluaisin myös mainita tarkistuksemme 13, jossa vastustamme sitä, että yleisen eläkeiän korottamisella yritettäisiin ratkaista tulevat eläkeongelmat.
Toisen vaihtoehtoisen näkymän osalta ja ainakin yleisesti toivomme esittelijän kanssa, että yhteisössä kehitettäisiin yhdenmukainen perusta ihmisarvon mukaisen elintason parametreille myös sosiaalisen kuilun kasvamisen estämiseksi niiden kohdalla, joiden tilannetta ei täydentävä sosiaaliturva hyödyllisyydestään huolimatta voi täysin korjata.
Arvoisa puhemies, eläkekysymys jakaa poliittisen kentän kaikissa jäsenvaltioissa ja, kiinnostavaa kyllä, herättää myös laajojen kansanjoukkojen mielenkiinnon.
Mietintöön sisältyy kolme sanomaa tai hyväksyttyä näkemystä.
Jos nämä periaatteet ovat perusluonteisia poliittisia valintoja eivätkä pelkkiä akateemisia julistuksia, meidän on myönnettävä, että tulevaisuudessa ei ole helppoa hyväksyä esityksiä, jotka mahdollisesti lisäävät epätasa-arvoa, vähentävät ikääntyneen väestön tuloja tai heikentävät keskeisen eläkejärjestelmän tarjoamien palveluiden laatua.
Haluan viitata myös näkökohtiin, jotka naisten oikeuksien valiokunta on tuonut mietintöön.
Yleisten politiikkojen lisäksi kaikissa valtioissa on tarve uudistaa itse järjestelmää, joka on luotu vastaamaan menneen ajan tarpeisiin, ajan, jolle oli ominaista teollisuustuotannon kasvu.
Kyseisessä tutkimuksessa käydään läpi kaikki ongelmat kunkin jäsenvaltion osalta sekä tehdään elinkelpoisten järjestelmien perusperiaatteita koskevia esityksiä.
Aihe: Sokerialan yhteinen markkinajärjestely Nykyisin voimassa olevaa sokerijärjestelyä on jatkettava tai muutettava 30. kesäkuuta 2001.
Kuten istuntosalissa tiedetään, Euroopan parlamentti jätti tätä asiaa koskevan lausuntonsa 13. maaliskuuta 2001.
Arvoisa puhemies, ymmärrän sen varovaisuuden, jolla neuvosto vastaa kysymyksiin, koska Euroopan unionin jäsenvaltioiden kesken vallitsee niin vähäinen yksimielisyys, mutta se on kuitenkin vahinko.
Tavallaanhan on myönteistä, jos vastaus on tulkittava niin, että euroryhmä ei myöskään tosiasiassa tee mitään päätöksiä.
Toinen kysymykseni koskee tulevaisuutta.
Ecofin-neuvoston asemaa on kunnioitettu, ja tässä asiassa on vallinnut erittäin suuri periaatteellinen yksimielisyys.
Voidaanko olla aivan varmoja, mitä tulevaisuudessa tapahtuu?
Luulen, että on täysi syy uskoa, että neuvoston jäsenet tuntevat jatkossakin solidaarisuutta niitä periaatteita kohtaan, jotka määrättiin Eurooppa-neuvoston aiemmissa päätöksissä, toisin sanoen, että Ecofin-neuvoston asema säilytetään.
Toisin kuin kysymyksessä väitettiin, ei ole minkäänlaista asevientiä koskevaa yhteisön lainsäädäntöä.
Tämän linjan mukaisesti unioni ehdotti viime vuoden lopulla asianosaisille osapuolille useita humanitaarisia ja luottamusta herättäviä toimia.
Silloin pakotteet eivät voi tulla kysymykseen; sille ei ole oikeusperustaa. Sen sijaan puheenjohtajavaltio Ruotsin tavoitteena on pyrkiä lisäämään avoimuutta niin tässä kuin useimmissa muissakin asioissa.
Olemme mielestämme nähneet useita myönteisiä, rakentavia askeleita kohti parempaa avoimuutta myös niissä tapauksissa, joissa kyse on aseidenvientiä koskevan käytännesäännöstön soveltamisesta.
Neuvoston puheenjohtaja on vastannut erittäin asianmukaisesti jäsen Boudjenahin kysymykseen, ei vain aseita koskevan käytännesäännön vaan myös koko Saharan selkkauksen osalta, koska hän tietää oikein hyvin, että jäsen Boudjenahin kysymyksen taustalla on huoli Marokon konfliktista Länsi-Saharan kanssa.
Te olette nimittäin maininnut käytännesäännön, joka voitaisiin laatia tai jättää laatimatta.
En voi sen vuoksi kommentoida tätä asiaa.
Milloin Euroopan unioni aikoo ottaa suoraan yhteyttä Espanjan viranomaisiin ratkaistakseen tämän hyvin vakavan tilanteen, joka on häpeäksi kaikille yhteisön toimielimille ja Espanjan valtiolle?
Naisia, miehiä, nuoria, poikia ja tyttöjä, lapsia, joista jotkut on löydetty kuolleina, henkensä menettäneinä Afrikan ja Euroopan surullisenkuuluisan rajan hiekkarannoilta ja kallioilta.
Neuvosto yrittää Marokon kanssa käymässään vuoropuhelussa muuttaa voimakkaasti tilannetta sellaiseksi, että emme enää kokisi tällaisia kauhistuttavia esimerkkejä inhimillisistä kärsimyksistä, jotka arvoisa jäsen ottaa esiin.
Missä vaiheessa asiakirjan käsittely on neuvostossa?
Puheenjohtajavaltio on vakaasti päättänyt yrittää viedä kysymys päätökseen.
Emme näe myöskään mitään mahdollisuutta siihen, että vastaavaa yhdenmukaistamista suoritettaisiin jatkossakaan.
Asetuksessa puhutaan uskollisuudesta EU:n sääntöjä kohtaan. Siinä puhutaan myös siitä, että epäselvissä tapauksissa on pyydettävä ohjausta.
Tämä on hyvin tuttu piirre Ruotsin lainsäädännössä, ja uusi lainsäädäntö ei tee tähän minkäänlaista muutosta.
Olkaa kuitenkin tietoisia, että tähän kysymykseen paneudutaan huolellisesti.
Haluaisin kysyä neuvostolta, valvooko ja seuraako se Turkissa asuvan armenialaisväestön tilannetta, onko se siitä tietoinen ja ottaako se sen huomioon, sillä myös tällä väestönosalla on oman etnisen taustansa esille tuomiseen liittyviä ongelmia, joita ei voida vähätellä.
Aihe: Länsi-Euroopan unionin satelliittilaitteisto Torrejonissa Eurooppa-neuvoston Nizzassa tekemien päätösten seurauksena kysytään, millaiset ovat suunnitelmat tämän laitteiston siirtämiseksi Länsi-Euroopan unionilta Euroopan unionille ja mikä on siirtämisen aikataulu?
Satelliittikeskus on erittäin tärkeä varhaisvaroitusta koskevan kyvyn ja kriisinvalvontakyvyn vahvistamiseksi yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan puitteissa, erityisesti Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa.
Koska Euroopan unionin rahoituspuitteet otetaan käyttöön 1. tammikuuta, ovatko satelliittikeskuksen rahoituspuitteet osa unionin turvallisuus- ja puolustusbudjettia, jonka neuvosto esittää ja josta parlamentti voi keskustella ja johon parlamentti voi tarvittaessa tehdä tarkistuksia?
Olen tyytyväinen vastaukseenne ja toivon, että yritätte edelleen taivutella Yhdysvaltoja hyväksymään Kioton asiakirjan.
Tässä yhteydessä Wienissä sijaitsevalla Euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskuksella on tärkeä asema, etenkin, kun kyse on rajat ylittävistä toimista.
Päätös ei perustunut mitenkään tieteellisen neuvoston kantaan, sillä tieteellisessä seurannassa ja arvioinnissa tätä kantaa on käsitelty 70-luvulta asti yhtenä erottelematta alueellisia ryhmiä. Millä perusteella neuvosto suoritti erottelun?
Tieteellisesti ei voi osoittaa, että on olemassa eri kantoja, vaan kyseessä on yksi ainoa populaatio, joka elää laajoilla merialueilla. Tietääkö neuvosto, että käytössä olleet poliittisesti subjektiiviset kriteerit syrjivät yhtä EU:n kalastuslaivastoista?
Mitä toimia on suunniteltu?
Ohjelmaan kuuluu muun muassa koulutusta, jossa käsitellään ihmisoikeuksien kunnioittamista poliisitoimissa.
Sopimuksen luomissa puitteissa on mahdollista ottaa esille kaikki ihmisoikeuksiin liittyvät ongelmat.
Kuten arvoisa jäsen tietää, neuvosto hyväksyi 26. helmikuuta 2001 niin kutsutun "Kaikkea muuta kuin aseita" -asetuksen, jossa tullittomuus laajennetaan koskemaan ilman määrällisiä rajoituksia kaikkia niitä tuotteita, jotka ovat peräisin maailman 49:stä vähiten kehittyneestä maasta, aseita ja ammuksia lukuun ottamatta.
Epävarmuus kohdistui pääasiassa kolmeen erityisen herkkään tuotteeseen: banaaneihin, riisiin ja sokeriin.
Sen vuoksi toteuttamista lykättiin banaanien, riisin ja sokerin kohdalla, mutta tullittomuutta ja kiintiöistä luopumista koskevasta periaatteesta päästiin yksimielisyyteen.
Komissio, joka on odottanut saavansa enemmän ja parempaa tietoa alan todellisesta tilanteesta, on lykännyt lopullista uudistusta kahdella vuodella ja tehnyt ehdotuksen, joka vaikuttaa eräisiin laatua ja markkinoihin liittyviä toimia koskeviin näkökohtiin.
Parlamentti on tuonut vuodesta 1996 asti esille niitä ongelmia, jotka johtuvat oliiviöljyn ja muiden rasvojen sekoitusten pitämisestä kaupan, ja se on vaatinut oliiviöljylle samankaltaista suojaa kuin esimerkiksi maidolla ja voilla on.
Mitä komission ehdotuksen laatua koskeviin osiin tulee, komission ehdottamia nimityksiä on muokattu jonkin verran.
Nythän kyseistä kertomusta on parannettu melkoisesti parlamentin mietinnön avulla, ja haluaisinkin tähdentää muutamia näkökohtia: olemme täysin yhtä mieltä, että valvonta täytyy toteuttaa pääasiassa myllyjen kautta, koska se on huomattavasti tehokkaampi valvontajärjestelmä, jolloin maantieteellinen öljykasvialan tietojärjestelmä jätetään sitä täydentäväksi välineeksi.
Arvoisa puhemies, haluaisin aivan ensimmäiseksi kiittää näitä tärkeitä kysymyksiä käsitteleviä esittelijöitä.
Pyydämme komissiolta selkeää sitoumusta, koska emme halua, että samalla kun keskustelemme ja teemme oikeudellisia muutoksia asetukseen 1638, tämä toinen asetus kulkee eri reittiä, joka ei anna mahdollisuutta tehdä siihen oikeudellisia muutoksia.
Mielestäni komission ehdotus nykyisen tukijärjestelmän jatkamisesta kahdella vuodella on osuva, vaikka minua, samoin kuin alalla oleviakin, huolestuttaa komission mielipide, että kyseisen järjestelmän valvonta perustuu tulevaisuudessa yksinomaan toiminnalliseen maantieteelliseen öljykasvialan tietojärjestelmään.
Viimeisimmän oliiviöljyalan yhteisen markkinajärjestelyn "uudistuksen" jälkeen, ja kun siirtymävaihe, jonka aikana komissio on voinut valita tukijärjestelmän muuttamisen tuotantokohtaisesta puukohtaiseksi, on päättynyt, komissio esittää oliiviöljyä koskevan laatustrategiansa ja jatkaa nykyistä tukijärjestelmää vielä kahdella satokaudella.
Puukohtaisesta tuesta ei olisi turmiollisia seurauksia ainoastaan tuotannolle ja työllisyydelle oliivien korjaamatta jättämisen takia vaan sen myötä menetettäisiin oliiviöljyn tuotannon ja laadun valvonnan kannalta keskeinen tekijä ja lisättäisiin petosten mahdollisuutta.
Taloudellisista resursseista ja tuista, joita tuottajat odottavat, tulee eräänlainen rahoituksellinen pullonkaula, joka ei saa millään lailla horjuttaa yhdenkään yllä mainitun asiakirjan vakautta.
Koko oliiviöljyalan, jota poliittisten elinten on tuettava kaikilla tasoilla, on otettava tehtäväkseen markkinoiden hallinta ja valvonta keskittymisen ja tuotteen kaupallistamisen kautta laadun, alkuperätodistusten, tutkimuksen, markkinoinnin ja jäljitettävyyden edistämiseksi.
Tämä merkitsee, että kukaan ei tiedä, onko tämä tavoite ylipäänsä jo saavutettu, koska sitä ei ole voitu milloinkaan arvioida.
Mitä tulee tarkistusten 16, 18 ja 45 sekä 19 ja 35 mukaisiin luokituksiin ja tuotemerkintöihin, panimme merkille tarkistuksenne, etenkin kehotuksen, että korjuupaikan pitäisi olla samalla tuotteen alkuperäpaikka.
Hylkäämme siksi tarkistukset 17, 20 ja 32.
Komissio ottaa huomioon, että alalla toivotaan, että etusijalle asetettaisiin tuottajaorganisaatiot ja toimialakohtaiset organisaatiot, joihin myös tuottajat kuuluvat.
Voin kuitenkin kaiken kaikkiaan todeta, että komissio suhtautuu ymmärtäväisesti lähes puoleen tarkistuksista, vaikka se voikin hyväksyä vain muutaman niistä sellaisenaan.
Tarkistuksissa, joita se ei voi sellaisenaan hyväksyä, on useimmiten kyse määräyksistä, jotka kuuluvat komission toimivaltuuksiin ja jotka on tarkoitus laatia ja muuttaa seuraavien kuukausien aikana siten, että tarkistuksissa esitetyt suositukset otetaan huomioon.
Euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka on Euroopan unionin jatkokehityksen kulmakiviä.
Haluaisin kuitenkin aivan selvästi sanoa, että olen kyllä hieman pettynyt, että vihreiden ryhmä jätti lisätalousarvion hylkäysehdotuksen.
Nyt unioni haluaa lisää rahaa jälleen uuteen kunnianhimoiseen ja pahasti harhaan menevään hankkeeseen.
Voimmeko saada varmistuksen sille, että tätä 141 henkilön määrää ei ylitetä?
Eurooppa-ministeri Hoon on jopa sanonut, ettei ole varsinaisesti olemassa mitään eurooppalaisia nopean toiminnan joukkoja.
Jos kuitenkin tarkastelemme politiikan sisältöä, on vastuutonta, ettei Euroopan unioni löydä yhteistä kantaa ja että se on koko maailmaa koskevissa asioissa kuin mikäkin pikkutekijä, vaikka se on maailmanlaajuinen taloudellinen toimija ja voisi periaatteessa käyttää hyväkseen yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan eli pääsihteerin - ilkeästi sanottuna - muka niin arvovaltaista asemaa.
Vastaavaa väärään suuntaan tapahtunutta kehitystä on ollut nähtävissä. Sen vuoksi ei enää riitä, että otamme vakavasti neuvoston toivomuksen tällä alalla edistymisestä, meidän on myös tuettava sitä.
Siten tehtäisiin selväksi, ettei mitään parlamentaarista valvontaa eikä parlamentin mukanaoloa haluta.
Silloin ei saa jäädä ulkopuolelle ja sanoa, että me odotamme, mitä jatkossa tapahtuu.
Siihen tarvitaan suunnitelmia sekä neuvoston ja komission tehtävien selkeyttämistä.
Kannatamme lisätalousarviota, mutta jokainen tietäköön, että aiomme seurata hyvin tarkasti otsaketta 5 ja menojen kehitystä sekä myös yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan edelleen kehittämistä.
Tiedän, että sen aikaansaaminen on ollut vaikeiden neuvottelujen tulos, joissa esittelijä ja budjettivaliokunnan muut edustajat ovat menestyksellisesti puolustaneet Euroopan parlamentin oikeuksia.
Toinen ongelma on toimintojen päällekkäisyys.
Tämä päällekkäisyys on ehdottomasti torjuttava.
On kyse myös avoimuudesta ja yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan ja puolustuspolitiikan valvonnasta.
Olemme sitä mieltä, että tämä asia täytyy ratkaista sovittelulla eikä kolmikantaneuvottelujen kautta, koska niin tehdään selväksi, minkä merkityksen annamme tälle kysymykselle ja kuinka tiukasti ajamme sitä, että parlamentilla on täydet valvontamahdollisuudet.
Arvoisa puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, otamme komission alustavan talousarvioesityksen tarkasteltavaksemme ja tutkimme, kuten aina, hyvin tarkkaan, onko parlamentin etukäteen asettamat painopisteet otettu riittävässä määrin huomioon.
Siitä on nytkin muistutettava yhä uudestaan.
Tämä olisi minusta ulkopolitiikassa liian vähän.
Näin käy myös selväksi, että meidän kaikkien täytyy jo tänä vuonna ottaa realistisen liittymistä edeltävän ja liittymisstrategian käynnistäminen tiiviin keskustelun kohteeksi ja saattaa se alkuun hallinnossakin, jotta meillä on riittävästi aikaa näiden asioiden tuomiselle mukaan talousarviopolitiikkaan.
Mikäli pelkomme käyvät toteen, maksamatta olevan määrän pienentäminen jää pelkästään näennäiseksi.
Näitä sairauksia koskevat tarkat arvot on hyvä saada tietoon mahdollisimman pian.
Tuon jälleen julki toiveen, että nyt alkanut keskustelu voidaan viedä läpi rakentavasti.
Voimme tehdä tässä istuntosalissa jo kolmen vuoden kuluttua yhteistyötä nykyisten ehdokasvaltioiden kollegojen kanssa samanarvoiselta pohjalta, ainakin teoreettisesti.
Meidän pitääkin nyt toteuttaa kiireellisesti institutionaaliset uudistukset, jotta laajentuminen sujuisi joustavasti.
Ehkä silloin päättelemme, että on järkevää ottaa ajoissa palvelukseen ehdokasvaltioiden virkamiehiä, jotka voivat osallistua laajentumisen valmistautumiseen.
Mielestäni ei ole missään tapauksessa järkevää hylätä nyt tällaista mahdollisuutta parlamentin päätöslauselmassa.
Laajentuminen: meidän täytyy tietysti valmistautua laajentumiseen.
Mutta ne, jotka luulevat, että laajentumisen valmistelu merkitsee vain pakkoa perustaa uusia toimia, eivät ole tunnistaneet todellista ongelmaa.
Toivottavasti meidän ei tarvitse Brysselissä ajaa polkupyörällä.
Meidän on pantava asioihin vauhtia ensi vuonna ja yritettävä osallistua uudistuksiin sekä nykyaikaistettava työmenetelmiämme ja päätöksentekoprosessejamme.
Laajentumisesta koituva lisätalousarvio voi olla hyvinkin 145 miljoonan euron luokkaa vuodessa erään raportin mukaan.
Saatamme tarvita noin 459 uutta toimistoa pelkästään Brysselissä.
Arvoisa puhemies, yritän pysyä aikataulussa.
Meidän on ensi vuonna varauduttava siihen, että vuonna 2004 parlamentin koko kasvaa yli sadalla jäsenellä, jotka tuovat mukanaan kymmenkunta uutta kieltä.
Isäntämaalle ei ole kunniaksi, jos sen alueella toimivalla Euroopan parlamentilla on käsittämättömiä vaikeuksia toteuttaa järkevää kiinteistöpolitiikkaa.
Vuonna 1998 tapahtunut hallituksenvaihdos ja valintanne tasavallan presidentiksi Slovakiassa toukokuussa 1999 järjestetyissä ensimmäisissä suorissa presidentinvaaleissa, ovat tapahtumia, joilla on ollut hyvin myönteinen vaikutus suhteidemme tiivistymiseen ja tehokkuuteen.
Maanne ja Euroopan unionin välisten neuvottelujen aloittaminen ja eteneminen osoittavat, että Slovakia on hallinnut hyvin "kiinniottamisen periaatetta", mihin olen erityisen tyytyväinen, sillä periaate otettiin käyttöön Helsingin Eurooppa-neuvostossa juuri Euroopan parlamentin pyynnöstä.
Olette ansainneet kiitollisuutemme ja kunnioituksemme tämän prosessin edistäjinä.
Slovakian kansalaiset muistavat sen aina.
Meidän on myös tehtävä yhteistyötä eurooppalaisen yhteisvastuullisuuden ja yhteishengen puolesta.
Euroopan parlamentin ja Slovakian tasavallan kansallisneuvoston väliset suhteet ovat myös tiivistyneet suuresti arvostamani parlamentaarisen sekakomitean toimien ansiosta.
Kannatan täysin yksilöllistä lähestymistapaa ja valtioiden arvioimista niiden ansioiden perusteella.
Tavoitteenamme on kehittää Euroopan unionia poliittisena yhteisönä.
Olen yhtä mieltä Euroopan parlamentin puhemiehen Nicole Fontainen kanssa, kun hän sanoi, ettemme voi jatkaa Euroopan unionin rakentamista suljetuissa ympyröissä.
Prosessin on kuitenkin jatkuttava ja järjestelmän on pysyttävä avoimena.
Kvestorimme ovat jo kokoontuneet ja tarkastelleet tätä asiaa.
Silläkään ei ole mitään tekemistä virkojen kanssa.
Espanjankielinen versio on joka tapauksessa väärin!
Ei voi toki olla mahdollista, että ei pysäytetty henkilöä, joka on tunnistettu!
Parlamenttimme enemmistö on samaa mieltä Ribeiro e Castron tulkinnasta. Ja koska kyse on asiasta, josta pyydetään ennakkoratkaisua, eli Nizzan sopimuksen ratifioinnin puutteesta, mielestäni parlamenttimme ei epäilemättä voi käsitellä uudestaan tätä kysymystä ennen Nizzan sopimuksen ratifioimista.
Tämä mainitaan pöytäkirjassa.
Jäsen Dell'Alba, kuten istuntoselostuksista voi todeta, en todellakaan eilisessä puheenvuorossani sanonut, että on olemassa oikeusperustaa koskeva ongelma.
Tapasin puheenjohtaja Napolitanon ja muita kollegoja ja otin tietenkin tarkasti huomioon oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunnon tästä käsiteltäväksi ottamista koskevasta ongelmasta.
Tämä asia kirjataan siten esityslistalle ensimmäisenä kohtana.
Yhteistyö parlamentin poliittisissa ryhmissä vaatii yhä enemmän tiiviitä keskinäisiä yhteyksiä ja yhteyksiä jäsenten kotimaiden puolueisiin.
Nizzan sopimuksen myötä 191 artiklaa laajennetaan omaksi oikeusperustaksi.
Niin erilaisia kuin meidän käsityksemme voivat ollakin, puolueet ilmaisevat kuitenkin viime kädessä poliittisen tahdon, vaikka tämä tapahtuukin usein vasta erittäin tiukan keskusteluprosessin jälkeen.
Näiden eurooppalaisten poliittisten puolueiden sääntöjen merkitystä maanosamme yhdentymiselle ja demokratialle ei voi siksi yliarvioida, vaikka äärinäkökantoja edustavat jäsenet arvostelevatkin niitä toisinaan tiedostusvälineissä tai täällä parlamentissa.
Puolueiden on saatava siksi oikeushenkilöllisyys, jotta ne voivat valittaa päätöksestä, jos ne katsovat, että lainsäädäntöä on rikottu eikä oikeita päätöksiä ole tehty.
Arvoisa puhemies, sallikaa minun sanoa eilen täällä istuntosalissa kuulemieni törkeyksien jälkeen yksi asia, joka perustuu omaan kokemukseeni, jonka tekin olette havainnut omassa maassanne, samoin kuin jäsen Poettering: ne, jotka vastustavat poliittisia puolueita, vastustavat demokratiaa.
Toinen näkökohta, joka vaikuttaa meistä keskeiseltä ja johon pyytäisin myös ryhmänne tukea, on se, että otamme askeleen eteenpäin eurooppalaisen demokratian kannalta keskeisessä kysymyksessä, puolueiden rahoituksessa siltä osin kuin se koskee rahoittajiksi kelpaavia tahoja.
Kysymys ei ole taloudellisista eduista, koska tehtävä on vapaaehtoinen, voisin sanoa erityisen vapaaehtoinen, mutta siitä huolimatta tässä on mielestäni joka tapauksessa kysymys ehkä poliittisesta eturistiriidasta.
Tähän saakka ei ole voitu toimia muulla tavoin.
Demokratia toimii siten parhaiten, ja siltä osin jopa käsiteltävänämme olevaa järjestelmää voidaan mielestäni vielä parantaa.
Mielestämme on vielä tarkasteltava joitakin asioita, kuten oikeushenkilöllisyyttä.
Esimerkiksi poliittisiin kampanjoihin annettavan tuen näkökohtia on vielä käsiteltävä.
Meidän itsemme on huolehdittava siitä, että demokraattisia perusoikeuksia kunnioitetaan, koska emme voi tukea mitään puolueita demokratian tuhoamiseksi.
Jäsen Barón Crespo sanoi äsken, että ne, jotka vastustavat puolueita, vastustavat demokratiaa.
Tämä ei pidä mielestäni paikkaansa.
He osallistuvat yhteiskunnallisesti muihin kansalaisyhteiskunnan toimintoihin, kuten kansalaisaloitteisiin ja kansalaisjärjestöihin
Minä itse olen lisäksi vakuuttunut, että eurooppalaiset poliittiset puolueet, kuten sopimuksen 191 artiklassa sanotaan, ovat todellakin tärkeä yhdentymistä edistävä tekijä.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, vaikka puhun ryhmäni puolesta, minun on tietysti sanottava, etteivät lausumani kannanotot edusta koko ryhmän kantaa, sillä se on jakaantunut kahteen osaan tässä asiassa.
Tämän asetuksen pyörittelyn seurauksena en hämmästyisi lainkaan, jos tilintarkastustuomioistuimessa otettaisiin ensimmäistä kertaa asiaa käsiteltäessä esiin ne oikeusperustan puuttumiseen liittyvät kysymykset, joista on keskusteltu täällä.
Siinä ei valtuuteta minkäänlaiseen syrjintään niiden välillä.
Tuomioistuin on määrännyt, että 308 artiklaa ei voi käyttää perustamissopimukseen tehtävän muutoksen sijasta.
Jäsen Dupuis, myös te olette parlamentin jäsen.
On muitakin seikkoja: tässä mietinnössä puhutaan "pysyväksi tarkoitetuista" puolueista.
Toisin sanoen se tarkoittaa, että tämänpäiväinen keskustelu ei mielestäni ole sopusoinnussa työjärjestyksen kanssa, minkä vuoksi en haluaisi sanoa siitä enää enempää.
Mielestäni tämä päivä on Euroopan rakentamisen suuri päivä, mutta menisin jopa vielä pitemmälle: tänään otetaan suuri askel poliittisen Euroopan rakentamiseksi.
Arvoisa puhemies, haluaisin ensiksi palata hetkeksi tämänaamuisiin tapahtumiin.
Ne joutuvat vaikeuksiin, koska on selvää, että tätä asetusta ei voi toteuttaa, jos sen oikeusperustana on 308 artikla.
Konkreettinen tilanne on nyt tämä, ja voin vakuuttaa kaikkien täällä määräävien enemmistövaltaa harjoittavien puolueiden edustajille, että teemme kaikkemme tämän oikeusperustan horjuttamiseksi.
Aiomme ryhtyä toimiin asian viemiseksi Luxemburgin tuomioistuimeen, ja voin luvata, että tästä vallan väärinkäytöstä, jota tämä asetus ilmentää, syntyy poliittinen myrsky.
Perustamissopimuksen 235 artiklaa ei missään tapauksessa voida käyttää perustana uusille säännöksille, joiden seurauksena perustamissopimusta tosiasiallisesti muutettaisiin turvautumatta perustamissopimuksessa tätä varten määrättyyn menettelyyn."
Hyvä esittelijä, hyvien kirjailijoiden mielestä tekstinne tuo mieleen teratogeneesin eli hirviöiden luomisen, alan, jolla ennen teitä niitti mainetta mainio tohtori Frankenstein.
Se on tämän ehdotuksen luja oikeusperusta.
Me olemme samaa mieltä siitä, että asetuksessa pitäisi viitata perusoikeuskirjaan.
Me voimme hyväksyä toisen virkkeen "aiheettomasti saadut tuet on maksettava takaisin".
Puoluerahoituksen aihe on poliittisesti arkaluonteinen ala.
Se on demokratian etujen mukaista.
Haluaisin kiittää siksi lämpimästi valiokunnan kollegoita, jotka auttoivat konkretisoimaan ja parantamaan neuvoston aloitetta.
Henkilötietojen keräämistä, käsittelemistä ja käyttämistä koskeviin tietoihin pätevät joka tapauksessa samalla tavalla Euroopan neuvoston kansainväliset säännöt ja jäsenvaltioiden säännökset.
Tämän lupauksen ja sen täysistunnon mietinnölleni antaman hyväksynnän myötä, jota pyydän koko sydämestäni, Eurooppa antaa kovan iskun kansainväliselle rikollisuudelle.
Monelle unohdetuksi luullulle oikeusapuasialle voitiin antaa uutta pontta.
Eurojustilla on siten lähinnä selvitystehtävä.
Virkamiesten on määrä laatia oikeusvertailuja, ratkaista oikeusapua koskevien sopimusten soveltamista ja tulkintaa koskevia kiistoja, asettaa painopistealueita eurooppalaisessa rikollisuuden torjunnassa ja seurata parhaillaan käynnissä olevia ylikansallisia syytetoimia.
Tänään keskustelemme kahdesta merkittävästä osa-alueesta rikosoikeudellisen yhteistyön saralla.
Toivon, että Euroopan parlamentti hyväksyy esittelijä Gebhardtin erinomaisen mietinnön ja siten myös tarkistusehdotukset, joilla pyritään vahvistamaan Eurojustin roolia ja tehokkuutta.
Sen vuoksi Eurojust on niin tärkeä yhteistyön kannalta, esimerkiksi silloin, kun kyse on minulle rakkaasta Itämerestä.
Ryhmämme on esittänyt tarkistuksen 28, koska meidän on kunnioitettava niitä eri tapoja, joilla tutkintoja suoritetaan.
Tampereen huippukokouksessa avautui uusia näkymiä tälle yhteistyölle poliisi- ja oikeusasioissa, jota pidettiin pitkän aikaa Euroopan yhdentymisen köyhänä sukulaisena.
Olen sitä mieltä, että hyväksymällä Eurojustin perustamisen saamme käyttöön uuden aseen Euroopan rikollisjärjestöjä vastaan.
Nämä rikolliset ovat asiantuntijoita lainsäädännön ja oikeusjärjestelmien hyväksikäytössä, ja he ovat hyödyntäneet kaikin keinoin avoimia markkinoitamme.
Ette voi kehittää syytejärjestelmää kehittämättä samalla puolustusjärjestelmää, tietosuojajärjestelmää ja oikeuden takaavaa järjestelmää.
Oikeudellisen yhteistyön alalla meidän on kuitenkin valitettavasti todettava, että tämä yhteistyö on vasta lapsenkengissä.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, ensiksi haluan onnitella jäsen Gebhardtia hänen erinomaisesta työstään, samoin kuin PPE-ryhmän varjoesittelijää Boettcheria.
Neljä huomiota Eurojustista: ensinnäkin meidän pitää iloita, että olemme edistyneet tässä asiassa.
Kun Euroopan parlamentti antoi viime marraskuussa väliaikaista yksikköä koskeneen lausuntonsa, annoimme selkeän suosituksen, että tuon yksikön perustamisesta ei saisi tulla tekosyytä, jonka varjolla Eurojustin perustamista viivytettäisiin tahattomasti.
Neljäntenä ja viimeisenä kohtana on tietosuoja.
Toiveenamme on, että Euroopan unionin perusoikeuskirjaa pidetään keskeisenä suunnannäyttäjänä noita ratkaisuja hyväksyttäessä.
Se ei ole inkvisitio, vaan päinvastoin ensimmäinen askel perusoikeuksien suojelemiseksi ja rikollisuuden torjumiseksi Euroopan tasolla.
Sitä voidaan parantaa, mutta se on joka tapauksessa ensimmäinen askel.
Termi "tai" tarkoittaa kuitenkin selkeästi oikeudellisesti vaihtoehtoa.
Arvoisa puhemies: teidän ei pidä pelätä antaa meille puheenvuoroa, käytämme sen vain viitataksemme työjärjestykseen ja noudattaaksemme tämän talon tapoja.
Tältä osin pidän täysin tervetulleena uuden sosiaalisen suojelun komitean perustamista, joka on yksi Nizzan sopimukseen sisällytetyistä muutoksista.
Me katsomme, että ehdotettavan rahoituksen on oltava suurempi, jotta voimme tosissamme puuttua sosiaaliseen syrjäytymiseen ja köyhyyteen.
Emme hyväksy näkemystä, että on vain jäsenvaltioiden hallitusten tehtävä arvioida omia valintojaan tutkimuksen ja muiden toimintojen alalla.
On olennaisen tärkeää, että saamme tämän mahdollisuuden.
On kuitenkin tarkasteltava myös institutionaalisia ja teknisiä kysymyksiä.
Vihreiden esittämässä vastalauseessa käsitellään vain kahta jälkimmäistä kysymystä, mutta siinä hyväksytään Ferberin mietinnön pääkohdat ilman, että siinä tutkailtaisiin pohjia myöten Euroopan yhteiseen turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan liittyviä kysymyksiä.
Minusta olisi hyvä, että eurooppalaiset poliittiset puolueet osallistuisivat kansallisiin vaaleihin sen sijaan, että kansalliset poliittiset puolueet osallistuvat eurooppalaisiin vaaleihin.
Mitä tapahtuisi, jos jossakin valtiossa vaadittaisiin, että puolueen pitää olla parlamentaarisesti edustettuna 33 prosentissa vaalipiireistä, jotta sitä pidettäisiin vakiintuneena puolueena, jolla on oikeus julkiseen olemassaoloon, rahavaroihin ja rahoitukseen?
Meidän ei pidä sulkea ovia tulevaisuudelta.
Ne vievät siten luonnollisesti varoja niiltä puolueilta, joiden koko ei ole riittävä.
Heidät asetetaan syytteeseen.
Mitä tulee ehdotetun tekstin sisältöön, siinä käännetään vapaan yhteiskunnan looginen kulkusuunta toisinpäin.
Tilanne on kuitenkin vieläkin kieroutuneempi.
Huomenna vetoamme näihin keinotekoisiin asioihin, jotta voimme perustella väitetyn "eurooppalaisen poliittisen kentän" olemassaolon, jota puolestaan käytetään todisteena "eurooppalaisen demokratian" moitteettomasta toiminnasta.
Ylhäältä päin ohjatussa eurooppalaisten poliittisten puolueiden perustamisessa tavoitellaan kansoilta myönnytystä EU:n yksisuuntaiseen imperialistiseen vääjäämättömään yhdentymiseen, voittamaan tai ainakin sulkemaan pois Euroopan parlamentista vastustavat äänet, mutta myös loitontamaan entisestään työtätekevät päätöksentekokeskuksista, heitä suoraan koskevista päätöksistä.
Pidän tätä ehdotusta keinona laillistaa tämä väärinkäytös.
Yhdysvaltain poliittisen suuntauksen mukaisesti ilmeinen vaara piilee lisäksi siinä, että yrityksille annetaan oikeus myöntää taloudellista tukea eurooppalaisiksi puolueiksi hyväksytyille puolueille.
Kuten jäsen Berthu osoitti, 191 artiklaa ei voida käyttää 308 artiklan täytäntöönpanon perustana.
Demokratia merkitsee myös avoimuutta.
On mahdotonta ottaa vastaan rahaa julkisilta yrityksiltä tai liike-elämältä, edes pieniä summia.
Komissio ei tietoisesti ja tahallaan välitä näistä seurauksista, eikä se uhraa ajatustakaan interventiojärjestelmän palauttamiseksi, millä turvattaisiin oliivinviljelijöille minimitulot, se ei tee minkäänlaista ehdotusta kiintiöiden lisäämiseksi, mikä kattaisi ainakin olemassa olevan tuotannon, vaan se kohdistaa huomionsa muka oliiviöljyn laatuun, ikään kuin aina tähän päivään asti mitä terveellisin tuote olisi täysin sopimaton kuluttajien terveydelle.
Yhteensovittamisen tavoitteena on tehostaa eri oikeudellisten toimijoiden välistä yhteistyötä, ja se kuuluu selkeästi hallitustenväliseen toimintaan.
Ensiksikin Euroopan parlamentin ehdottamissa tarkistuksissa pyritään vahvistamaan Eurojust-yksikön keskittämistä, koska siinä vaaditaan kansallisten yhteyshenkilöiden poistamista ja kiistetään näin varkain "verkostoa" koskeva ajatus, johon järjestelmän pitäisi perustua.
Arvoisa puhemies, tämä on erittäin vakava ja merkittävä aihe.
Huolimatta yllä mainituista kielteisistä seikoista me Kreikan kommunistisen puolueen Euroopan parlamentin jäsenet olemme asennoituneet myönteisesti päätöslauselmaa kohtaan, kuten myös 57 prosenttia läsnä olevista jäsenistä, koska ensimmäistä kertaa Euroopan parlamentin päätöksessä osoitetaan Israelin vastuu ja tuomitaan sen menettely.
Pelkästään 29. syyskuuta 2000 jälkeen, jolloin Ariel Sharon syyllistyi provokaatioon Temppelivuorella, Israelin miehitysarmeija on tappanut jo satoja ihmisiä, joista useimmat lapsia ja nuoria, haavoittanut kymmeniätuhansia ja ottanut kiinni satoja palestiinalaisia, jotka taistelevat saadakseen oikeutensa omaan valtioon toteutetuksi.
Vuodesta 1967 se on hallinnut Gazaa ja Länsirantaa ja pakottanut miljoonat palestiinalaiset elämään kotimaansa ulkopuolella, vaikka Yhdistyneet Kansakunnat on tuominnut tämän tilanteen, joka jatkuu ainoastaan Yhdysvaltojen tuen ja Euroopan unionin vähintäänkin hiljaisen hyväksynnän vuoksi.
Hän toteaa myös, että päävastuu on miehittäjävaltio Israelilla ja että siihen on sen vuoksi kohdistettava enemmän painostusta.
EU on ollut pitkään suurin taloudellisen ja hallinnollisen tuen antaja ja palestiinalaisten viranomaisten tukija.
Jos todellakin pitää paikkaansa, että EU:n uusien interventiojoukkojen tarkoituksena ei olekaan EU:n suurvaltaetujen suojaaminen vaan todellakin, kuten Ruotsin ulkoministeri Anna Lindhillä on tapana väittää, epäitsekäs rauhan aikaansaaminen maailmaan, miksi sitten ei ehdoteta, että joukot sijoitettaisiin Lähi-itään ainoalle Israelin ja Palestiinan väliselle lailliselle rajalle, nimittäin vuoden 1967 rajalle?
Ruotsin ulkoministeri Anna Lindh ei jatka edellisen ulkoministeri Sten Anderssonin työtä vaan sen tekee hänen tanskalainen kollegansa Morgen Lycketoft, joka puhuu nykyään selkeästi Israelin ihmisoikeusrikkomuksista ja kansainvälisen oikeuden rikkomuksista.
Sitä vastoin Euroopan komission asiakirjassa esitetään selkeä analyysi ongelmista.
Komission asiakirjaan sisältyy huomattavasti kohdistetumpi lähestymistapa.
Mietintö ei siis ole parannus komission asiakirjaan nähden.
Yhteisvastuullisen suuntautumisen yleinen korostaminen kumotaan yksiselitteisesti konkreettisin ehdotuksin.
Sosiaalidemokratia on taistellut yli sadan vuoden ajan uudelleenjakoon ja yhteisvastuullisuuteen perustuvan hyvinvointivaltion hankkeen puolesta - nyt se seisoo eturintamassa purkamassa sitä.
Lakiperusteisen eläkevakuutuksen ei ole tulevaisuudessa enää tarkoitus turvata saavutettua elintasoa myös vanhuusiässä vaan mahdollistaa enää pelkkä "perusturva".
Me emme näe siksi mitään syytä osallistua tavoitteena olevaan strategianvaihdokseen.
Asia on yksinkertaisesti näin.
Kuten tiedetään, sosiaalisen suojelun kehitystä koskevat näkemykset, jotka ovat perustuneet väestön ikääntymiseen ja elinajan pitenemiseen, ovat ennustaneet pääasiassa katastrofia.
Mietinnössä ei kuitenkaan käsitellä tarpeeksi tarvetta toteuttaa sellaista talous- ja sosiaalipolitiikkaa, jolla todella turvattaisiin riittävän lujat ja kunnolliset eläkkeet takaavat julkiset järjestelmät.
Missään vaiheessa ei ole kyse Euroopan syntyvyyden tukemisesta ja todellisten perhettä puoltavien politiikoiden edistämisestä.
Arvoisa puhemies, entisenä toimittajana lehdistön vapaus ja eettinen vastuu ovat minulle sydämen asioita.
Uusi presidentti Abdelaziz Buteflika sääti huhtikuussa 1999 rajoitetun armahduksen, kansallista yksimielisyyttä koskevan lain, ja lupasi toteuttaa oleellisia uudistuksia maan pysyvän kriisin lopettamiseksi.
Väkivaltaisten fundamentalistien terroristinen toiminta on jatkunut, ja tilannetta ovat pahentaneet viime viikkojen väkivaltaisuudet Kabyliassa, jossa satojen nuorten mielenosoitukset, jotka olivat seurausta yhden nuoren väkivaltaisesta kuolemasta santarmien johtamalla poliisiasemalla, tukahdutettiin erittäin väkivaltaisesti, todellisessa verilöylyssä, jonka seurauksena yli 60 nuorta sai surmansa poliisin luodeista.
Kyse on erittäin mutkikkaasta ja vaikeasta haasteesta, eikä Euroopan unionin pitäisi ampua harhalaukausta tukemalla Algerian valtaapitävien kantoja, vaan sen pitäisi tukea niitä, joiden näköpiirissä häämöttävät rauha ja demokratia.
Muuten tämä sosiaalinen palopesäke tulee edelleen kytemään Algerian maaperällä.
Kolmasosa Algerian väestöstä on berberejä.
On kyseenalaista, pitääkö meidän tehdä sopimus Algerian kanssa, jossa rikotaan laajasti ihmisoikeuksia. Tähän syyllistyvät jopa virkamiehet.
Voimme tässä suhteessa pohtia, pahentaako meneillä olevan vapauttamis- ja yksityistämismenettelyn kiihtyminen tätä tilannetta.
Alueella on vaadittu myös voimakkaasti amazighien kielen ja kulttuurin kunnioittamista etenkin "berberien keväästä" alkaen vuonna 1980.
Tämän todellisen vihanpurkauksen lähteenä näyttävät myös olevan poliisilaitoksen monet provokaatiot ja muut väärinkäytökset kansaa kohtaan.
Presidentti Bouteflika ja kansankokous ovat ilmoittaneet tutkintakomission ja -valiokuntien asettamisesta.
Olen vakuuttunut siitä, että vaikka Algerian kansa on rohkeasti kestänyt ääriterroristiryhmien barbaarista painostusta, Algerian tulevaisuuden kannalta kapinan tukahduttaminen ei ole hyvä asia, vaan päinvastoin parempi tulevaisuus syntyy sosiaalisten vaatimusten huomioimisesta ja eri yhteisöjen joskus hyvinkin rohkeasta toiminnasta, oli kyse sitten naisten oikeuksien puolustamisesta ja perhesäännöstön kumoamista koskevasta vaatimuksesta, traumatisoituneiden lasten hoitamisesta ja yhteisvastuullisuuden vahvistamisesta vaikeiden sosiaalisten ongelmien edessä tai ihmisoikeuksien puolustamisesta.
Heti huomenna Algeriin matkustava Euroopan parlamentin valtuuskunta on varmasti erittäin hyödyllinen, jotta voimme paremmin keskustella vuoropuhelun eri osapuolten kanssa Algerian tilanteesta ja saamme kuulla puolestaan näiden osapuolten Euroopan unionia koskevat odotukset.
Lukuisat kuolonuhrit ja sadat loukkaantuneet osoittavat, että Algerian uudistusprosessissa ei ole saatu vielä aikaan toivottuja tuloksia.
Bosnian ja Hertsegovinan ja erityisesti Banja Lukan tilanne
On siis myös hyvin tärkeää, että voimme tarjota takeet siitä, että läsnäolomme ei ole lyhytaikaista, että noudatamme sitoumustamme ja että voimme saada Yhdysvallat, joka uuden Bushin hallituksen myötä muodostaa uhan pysyvälle vakaudelle, toimimaan jatkuvasti rauhan hyväksi Bosnia ja Hertsegovinassa.
Näitä olivat ensinnäkin kroaattien äärivoimat, joita Zagreb ei enää tukenut ja jotka halusivat luoda yhteistuumin ja omin avuin uuden kroaattien - vähintäänkin - osavaltion Bosnian sisälle.
Meidän on vaadittava kaikkia vastuunkantajia tällä alueella ja erityisesti tietysti Bosnia ja Hertsegovinassa, että ainakin Daytonin sopimus, joka merkitsee minimitasoa, jonka me voimme tai meidän pitäisi saavuttaa tänä aikana, sekä monietnisyys palautetaan aiemmassa laajuudessa tai muodossa.
Moskeija hajotettiin maan tasalle vuonna 1993. Sen perustukset hävitettiin ja tilalle tehtiin parkkipaikka.
Tämä moskeija tuhottiin monien satojen muiden islamilaisten moskeijoiden ja katolisten kirkkojen tavoin. Ne tuhottiin Kara&#x017E;iæin ja hänen apureidensa käskystä.
Me emme ole pitäneet siitä.
Mielestäni meidän ei pitäisi myöskään kaihtaa sitä, että pidämme erityisen tärkeänä asettaa taloudelliselle avullemme ehtoja.
Pakolaisten, jotka haluavat palata, on voitava palata.
Myös kroaattien ja muslimien muodostamassa liittovaltiossa on kroaattien kovan linjan edustajia, jotka häiritsevät rinnakkaineloa ja yrittävät saavuttaa liittovaltiosta eroamiseen tähtäävillä pyrkimyksillään Bosnia ja Hertsegovinan hajoamisen.
Se nimittäin johtaa siihen, että sellaisille kovan linjan edustajille annetaan mahdollisuuksia esiintyä ja saada kannattajia.
Tämä maa säilyy vain, jos ainakin keskipitkällä aikavälillä kaikki kolme kansaa haluavat edelleen elää tässä valtiossa.
Daytonin sopimus oli askel kohti aikaa ilman sotaa.
Jos sellaiset hankkeet keskeytettäisiin, autettaisiin pikemminkin Bosnian äärivoimia, joita vastaan nämä hankkeet kohdistuvat.
Arvoisa puhemies, olen pahoillani! Vastaukseni on kuitenkin valitettavasti se, että en voi vastata kysymykseen.
Arvoisa puhemies, siitä huolimatta, että jos Bosnia ja Hertsegovina otetaan todellakin Euroopan neuvoston jäseneksi, koko maa otetaan neuvoston jäseneksi, haluaisin kysyä teiltä, arvoisa puhemies, seuraavaa: äänestin kollega Posseltin ja muutamien muiden tavoin Strasbourgin perjantai-istunnon puolesta.
Meillä on ollut tämä ongelma jo usein torstaisin.
Se on nyt onneksi ohi, ja ylpeä ja hieno Etiopian kansa saa jälleen huolehtia omasta kohtalostaan.
Tämä tapahtuu Etiopiassa, jolla on merkittävä asema Itä-Afrikassa ja joka on kokenut Mengistun vallan alaisuudessa kauhean ajanjakson ja joka on lopultakin päässyt rauhaan kiivaan sisällissodan jälkeen.
Hallituksella on myös hyvin tärkeä rooli joissakin rauhaa edistävissä toimissa, mutta tällä hetkellä Etiopiassa on hyvin vaivalloista saada aikaan hyvät suhteet Eritrean kanssa ja myös sen sisällä.
Maiden sisällä yritetään kehittää alueellista autonomiaa ottaen huomioon tietyt etniset seikat ja kunnioittaen vähemmistöjä.
On myönteistä, että presidentti Biya on asettanut tutkintakomitean, joka on saanut aikaan muutamien epäilyksenalaisten upseerien pidättämisen.
Siksi vaadin voimakkaasti neuvostoa ja komissiota suhtautumaan vakavasti Oxfamin raportin suosituksiin, ja ehkä voimme myös pian järjestää keskustelun tästä asiasta.
Arvoisa puhemies, olen samaa mieltä kollegoidemme kanssa ja haluan vielä lisätä, että kidutuksenvastainen YK:n komitea on vahvistanut, että kidutus on Kamerunissa hyvin laajalle levinnyttä. Tämän vahvistaa myös Kamerunin entisen ministerin todistajanlausunto, jonka mukaan vankilaympäristö on tässä maassa epäinhimillinen ja sekä fyysinen että henkinen kidutus jatkuvaa.
Arvoisa puhemies, lehdistön- ja mielipiteenvapaus ovat demokratian ydin.
Eikö meidän myös tässä yhteydessä pitäisi pohtia, voimmeko me olla siinä tällä tavalla mukana?
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, nyt on hyvä tilaisuus vastata heti jäsen van den Bergille.
Nämä sanat tekivät minuun niin syvän vaikutuksen, että olen pitänyt ne aina mielessäni ja soveltanut niitä toiminnassani.
Me uskomme myönteisiin arvoihin.
Mielipiteenilmaisun vapaus ja erityisesti tiedotusvälineiden riippumattomuus vaikuttavat demokratian takaamiseen ja edistämiseen maailmassa.
Meidän on muuten ymmärrettävä, että tämä asia ei koske pelkästään Italiaa.
Mielestäni olisi hyvä tarkastella ja katsoa Euroopan parlamenttina, mitä mahdollisuuksia meillä on tehdä jotakin tälle asialle, koska se koskee meitä kaikkia.
Kansalaisten tiedonvälityksen vapautta rajoitetaan kuitenkin osittain myös maissa, joissa taataan lehdistönvapaus.
Lehdistönvapauteen vaikuttamista on sekin, kun esimerkiksi, kuten Itävallassa, sanomalehti muuttaa kirjoittelunsa poliittista suuntausta, kun tiettyä poliittista puoluetta lähellä oleva pankki pelasti lehden konkurssilta.
Jotta taataan kuitenkin kansalaisten oikeus saada tietoa, tarvitaan nimenomaan lehdistönvapauden ohella myös tiedonvälityksen vapautta kansalaisille.
Komissio osallistui unionin puolesta 26. huhtikuuta Etiopian hallitukselle esitettyyn diplomaattiseen vastalauseeseen. Se pahoitteli ihmishenkien menetystä väkivaltaisuuksissa, joita on esiintynyt viimeisen kuukauden aikana Addis Abebassa ja muilla maan paikkakunnilla.
Lehdistön- ja mielipiteenvapauden vaarantumista koskevat tapaukset koko maailmassa ovat yksi kansainvälisen työmme ikävimmistä osa-alueista.
EU ei tyydy pelkästään edustamaan näkemystään kansainvälisellä näyttämöllä vaan myöntää myös käytännön apua yhteisön talousarviosta.
Kiitoksia, arvoisa komission jäsen Verheugen!
Äänestys toimitetaan tänään klo 18.30.
Afrikkalaislasten pakkotyö
Lapsia kaapataan koulutettaviksi sotilaiksi, kantamaan aseita ja muuttumaan koneeksi, joka tappaa tai tarjoaa seksipalveluja.
Siitä huolimatta Afrikalla ei ole sellaisen maanosan perinnettä, missä lapsien myyminen olisi tapana.
Siksi pyydän painokkaasti, arvoisa komission jäsen, että kuten tässä päätöslauselmassa mainitaan, lapsikauppaa harjoittavien verkostojen toimiin on puututtava ja niiden jäsenet vangittava, että pelastetuille tai paenneille lapsille sekä myös entisille lapsisotilaille ja katulapsille pitäisi järjestää kuntoutusohjelmia ja että meidän pitäisi huolehtia ennen kaikkea myös siitä, että afrikkalaisia tuotteita myydään oikeudenmukaisilla hinnoilla, jotta vanhemmat voivat tehdä työtä ja päästää lapsensa asianmukaisesti kouluun.
Lapsilla on ihmisoikeudet, jotka ovat perustavaa laatua olevia sopimuksia.
Samalla meidän on puututtava taustalla oleviin syihin: köyhyyteen ja työttömyyteen.
Monet näistä maista - tämä täytyy tietää - ovat allekirjoittaneet lapsen oikeuksien yleissopimuksen tai lapsityövoiman kieltämistä koskevan yleissopimuksen.
Velvollisuutemme on reagoida nopeasti, kuten sanottu, rankaisemalla, katkaisemalla väliaikaisesti tai jopa kokonaan yhteistyö jokaisen maan kanssa, joka ei noudata näitä sopimuksia.
Kuten kollegani Fodé Sylla osoitti, G kohdassa puhutaan selkeästi lisääntyvän köyhyyden vaikutuksista tähän ongelmaan.
Arvoisa puhemies, luulen, että meidän pitää alkaa harkita, voimmeko sallia näin tapahtuvan.
Haluaisin lisäksi korostaa, että komissio noudattaa Afrikan maissa elintarviketurvaa ja maaseudun kehittämisen tukemisen strategiaa, jossa korostetaan ennen kaikkea myös lasten ja naisten asemaa maaseudun kestävän kehityksen toteuttamisessa.
Lasten oikeuksien suojelu ja edistäminen on yksi demokratiaa ja ihmisoikeuksia koskevan eurooppalaisen aloitteen painopiste vuonna 2001.
Äänestys toimitetaan tänään klo 18.30.
On kuitenkin erittäin tärkeää myös ryhtyä tarpeellisiin toimiin sen välttämiseksi, että Ranskassa vallinneista epätavallisista ilmasto-oloista johtuva katastrofi muuttuu draamaksi, joka jättää jälkensä pitkiksi ajoiksi tulvan koettelemiin perheisiin ja yrityksiin.
Tämä on ryhmämme päätöslauselman ensisijainen vaatimus. Ryhmämme painottaa myös niiden toimien lisäämisen välttämättömyyttä, joilla suojellaan ekosysteemejä ja taistellaan saastumista vastaan, sillä saasteet saattavat osaltaan vaikuttaa yhä yleisempien ilmastokatastrofien syntymiseen.
Tulvat ovat aiheuttaneet merkittäviä vahinkoja, joiden kustannukset nousevat useisiin satoihin miljooniin euroihin.
Se on katastrofi, joka ei kulu loppuun, joka ei katoa.
Voimme myös yhtyä päätöslauselman toteamukseen, joka koskee vastuuta näistä yhä yleisemmistä katastrofaalisista tulvista, joiden luonnollisia ominaisuuksia meidän on pohdittava.
Todellakin, miksei esimerkiksi Sommen departementin rakennusasioista vastaava virasto ole pitänyt kunnossa Somme-joen törmiä ja miksei se ole perannut jokea vuosikymmeniin?
Eristetyt ja epävarmassa tilanteessa väliaikaisesti majoitetut ihmiset ansaitsevat parempaa kuin Ranskan tasavallan presidentin kauniit sanat tai Ranskan hallituksen myöntämät muutamat miljoonat.
Kiitän nyt kaikkia keskusteluun osallistuneita kollegoita, erityisesti mietinnön esittelijää ja puhujia siitä, että te olitte niin joustavia ja saavuitte paikalle aluksi kaavailtua aikaa, nimittäin klo 17.30:tä aikaisemmin, jotta me voimme hyödyntää käytettävissämme olevan ajan paremmin.
Siksi saatte jälleen puheenvuoron!
Puhumme hyvin paljon eurooppalaisesta arvoyhteiskunnasta, mutta vaikeutena on lisäksi, että tämä eurooppalainen arvoyhteiskunta kehittyy todellisuudessa eri suuntiin.
Tässä mietinnössä, kuten kaikissa merkittävissä mietinnöissä, yhdistyvät näkemys, todellisuudentaju ja kunnianhimo.
On siis tärkeää, että jäsenvaltiot luottavat toistensa oikeuskäsittelyihin.
Menettely on alun perin lähtöisin sisämarkkinoiden alueelta.
Lisäksi parhaillaan pohditaan rikosmenettelyissä yksilön oikeusturvaa koskevan yhteisen standardin toteuttamista.
Luotan siihen, että saavutamme tarvittavan poliittisen toimivallan, koska myös parlamentti ottaa selkeästi kantaa vastavuoroisen tunnustamisen periaatteen täytäntöönpanon edistämisen puolesta.
Toivomme, että pääsemme yksimielisyyteen.
Maailmanlaajuistumisen ja teollisen muutoksen myötä tulevat sosiaaliset ongelmat.
Juuri niissä maissa, joissa osallistuminen on viety pitkälle, kuten Saksassa, on vähemmän riitoja ja tuskin lainkaan lakkoja talouden rakenteellisten muutosten yhteydessä.
Kuten te oikein korostitte, me tarvitsemme kehysdirektiivin, sillä monet uudelleenjärjestelyistä ovat tapahtuneet vain kansallisella eikä eurooppalaisella tasolla.
Tiedottamis-, neuvottelu- ja osallistumisoikeudet ovat Euroopan perusoikeuskirjan mukaan kansalaisoikeuksia.
Olen todellakin sitä mieltä, että työllisyysulottuvuus on voitava ottaa konkreettisesti huomioon, ja se on mahdollista ilman perustamissopimusten tarkistamista, yksinkertaisesti kehittämällä lainsäädäntöä, sillä perustamissopimuksissa määrätään jo nyt komission tehtäväksi valvoa näiden päätösten vaikutuksia työllisyyteen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, olin ryhmäni puolesta pyytänyt unionin eri jäsenvaltioissa julkistettujen uudelleenjärjestelyjen vyöryn jälkeen, että voisimme käydä tämän keskustelun.
Sen jälkeen, kun Marks & Spencer päätti sulkea 38 myymälää ja irtisanoa tuhansia työntekijöitä, siitä on tullut yleiselle mielipiteelle, aivan kuten Danonesta, yksi niin kutsutun shareholder value -strategian eli osakkeenomistajien edun mukaisen toiminnan ja suurten yritysten sosiaalisen vastuuttomuuden kuohuttavimmista symboleista.
Luulen kuitenkin, että komissio ei ota huomioon tätä ongelmaa vuoden 2001 työohjelmassaan.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, panin tyytyväisenä merkille, että komissio aikoo vaatia seuraavaa neuvostoa hoitamaan velvollisuutensa, jotka koskevat työntekijöille tiedottamista ja heidän kuulemistaan koskevaa direktiiviä.
Ainoastaan työntekijöiden oikeuksien kohdalla ne vielä puuttuvat Euroopassa.
17. toukokuuta vuonna 2000 Ranskan hallitus hyväksyi lakiesityksen, jolla kaasudirektiivi pitäisi panna täytäntöön.
Ranskan parlamentin täytyy kuitenkin vielä hyväksyä se.
Kuitenkin päätettiin, tähänastisten odotusten vastaisesti, että lakiesitystä ei oteta Ranskan parlamentin tämän kevään jäljellä olevalle esityslistalle.
Komission uudet esitykset ovat edelleen tärkeitä ja kiireellisiä kilpailukyvyn, alhaisempien kuluttajahintojen ja työllisyyden osalta.
Tässä on todellakin pelissä yhden julkisen palvelun säilyttäminen roolissaan sosiaalisen ja alueellisen yhteenkuuluvuuden välineenä.
Panin myös tarkasti merkille aihetta koskeneen Eurooppa-oppitunnin, jonka kollegani Isosta-Britanniasta piti.
Energialla on strateginen rooli jäsenvaltioiden taloudessa, eikä sitä siten saa pitää muiden kaltaisena kauppatavarana.
Arvoisa puhemies, nuorempi tyttäreni Cristina, joka opiskelee lakia, soitti minulle ja sanoi: "Miten aiot äänestää tästä Di Lellon mietinnöstä?
Miten huonon kuvan oletkaan antanut minusta muille parlamentin jäsenille!"
Sanoinkin teille jo kerran, että tämän vaalikauden päätteeksi me kaikki tunnemme varmasti perhe-elämänne varsin perusteellisesti.
Äänestys päättyi tähän.
Keskustelun ajankohtaa muutetaan näin ollen aikaisemmaksi poliittisten ryhmien suostumuksella. Se merkitään esityslistalle ennen niin ikään ympäristövaliokunnan puolesta laadittua Myllerin mietintöä ympäristöä koskevasta yhteisön toimintaohjelmasta.
Enää ei valvota vain liikennetietoja ja sisältötietoja - siis sähköpostin ylätunnistetta ja sisältöä - vaan on tarkoitus valvoa paljon, paljon enemmän tietoja aina luottokorttitietoja, IP-yhteyksiä myöten, jolloin tietokoneita valvotaan läpikotaisin.
Näyttää siltä, ettei päätöstä ole vielä tehty muotoa koskevan virheen vuoksi.
Terroristit eivät olisi kuitenkaan voineet valita uhriaan paremmin osoittaakseen, mikä on heidän toimintansa perimmäinen tarkoitus: he haluavat vaientaa näiden viestintävälineiden äänen vaientaakseen sillä tavoin koko yhteiskunnan voidakseen pakottaa sen kauhistuttavaan sortovaltaansa."
Jako heijastaa puiteohjelman rakennetta, jonka poliittisen suunnitelman se muuttaa toiminnalliseksi realiteetiksi.
Kerroin teille myös, että perustamissopimuksen 169 artiklan - jota ei ole koskaan otettu todellisesti käyttöön - soveltamista koskevaa tiedonantoa varten olemme valmistelleet sarjan ehdotuksia konkreettisesta tavasta, jolla yhteisö voisi osallistua yhteisesti toteutettaviin kansallisiin ohjelmiin.
Ensiksikin: erityisohjelmassa varataan suurin osa tutkimuksesta ja siten myös varoista ihmisen geeniperimälle ja biotekniikalle.
Kahdesta tarkemmin määritellystä kohdasta puheen ollen, jäsen van Velzen nosti oikeutetusti esiin terveydelliset ongelmat, niin hermostoa rappeuttavien sairauksien kuin syöpään liittyvien ongelmien kannalta, ja hän tulee huomaamaan, että genetiikan ja terveydenhoidon kohdalla on erityisohjelmien hyväksymisessä avattu mahdollisuuksia eurooppalaisuuden lisäarvosta hyötyvälle työlle tämän kysymyksen parissa.
Kysymykseni kuuluu: voisitteko mainita meille syyt, miksi erikoisohjelmia on nyt vähemmän kuin viime kerralla?
Kyse on siis pikemminkin johdonmukaisuudesta kuin ongelmaluettelosta.
En ole saanut tähän kysymykseen vielä kertaakaan vastausta sen enempää kuin kukaan muukaan, joka on kysynyt vastaavaa.
Erityisen tärkeänä pidän eurooppalaisuuden lisäarvoa, joka yleistyy unionin maiden välisissä vaihdoissa, erityisesti sellaisten apurahojen kautta, joita nuorille myönnetään, jotta he voivat tehdä tutkimusta ja työskennellä muissa valtioissa sekä tutustua toisiinsa.
Erityinen kysymykseni on seuraava: yksi niistä asioista, joissa tutkimusta tarvitaan kiireellisesti, on suu- ja sorkkataudin puhkeamisessa käytettävien rokotusten tehokkuus.
Tämä parantaa mielestäni myös mahdollisuuksia mukauttaa ohjelmia uusiin ongelmiin.
Uusien ja vanhojen välineiden ongelmasta puheen ollen - tämä asia täytyy tehdä selväksi - uuden puiteohjelman täytyy mielestämme olla väline, jolla jäsennetään Brysselistä käsin eurooppalaista aluetta.
Euroopan pitäisi tehdä tälle asialle jotain mahdollisimman nopeasti, ja haluaisin komission jäsenen vastaavan selkeästi siihen kysymykseen, milloin Euroopan unioni alkaa omasta puolestaan edistää tällä alueella tapahtuvaa kehitystä.
Tämä on siis ongelma, johon meidän täytyy puuttua kaikkialla Euroopassa, ja uskon, että voimme järjestää vertailuaineistoja, joiden pohjalta kaikki jäsenvaltiot voivat ryhtyä käsittelemään tätä ongelmaa, ja voin sanoa, että ongelma on nyt tiedostettu.
On totta, ettei tätä ole sisällytetty kahdeksanteen painopistealueeseen.
Se sisältyy toiseen alaan, jota ei kenties ole tuotu selkeästi esiin, eli kansallisten ohjelmien väliseen yhteistyöhön.
Se pelkää myös, että jos käytetään yksinomaan näitä kolmea välinettä, voidaan yhtäkkiä menettää monia jo muodostuneita tutkimusryhmiä.
Meidän täytyy pitää mielessä dynamiikka, jonka olemme halunneet luoda, eli keskittää hankkeita enemmän ja antaa niille eurooppalaisuuden lisäarvo; tätä on eurooppalaisen tilan jäsentämisen dynamiikka.
Kuitenkin uskon, että tulevan keskustelun tavoitteena on löytää tasapaino muutoksen ja tietyn yhdenmukaisuuden välillä, joka aiheutti aika paljon ongelmia hankkeiden kokonaisuuden hallinnoimisessa.
Arvoisa puhemies, haluaisin kiittää komission jäsentä, koska olen sitä mieltä, että tämä on ylipäänsä yksi tärkeimmistä tänään käsittelemistämme asioista.
Tämä on täysin selvää.
Tätä varten integroidut hankkeet tarjoavat enemmän mukautuvuutta ja joustavuutta ja niissä vältetään sääntöjä, jotka ovat niin velvoittavia, että ne sulkevat pienet ja keskisuuret yritykset ulkopuolelleen.
Ohjelma kokonaisuudessaan on meistä toki kelvollinen, mutta sitä on parannettava.
Toisin sanoen meidän on puututtava jäykkiin toimintamalleihin: olemme luoneet eurooppalaisen kansanterveysohjelman, josta voi varmasti olla hyötyä komission jäsenelle, ja olen itse asiassa varma, että hän on ottanut sen jo pääosin huomioon.
Nizzan sopimus ja Euroopan unionin tulevaisuus
Vastaus on selvä: ei, tämä ei ole sitä, mitä Euroopan parlamentti pyysi. Koska parlamentti halusi toimielinten perusteellista uudistamista; koska parlamentti halusi valmistaa Euroopan unionia laajentumista varten; koska Euroopan parlamentti halusi käsitellä niitä ongelmia, jotka vaivasivat kansalaisia.
Nizzan sopimus ei ole ratkaissut montaa näistä kysymyksistä.
Pyrimme siihen, että laadittaisiin Euroopan unionin perustuslaki, ja haluan sanoa tämän erittäin selvästi, että laaditaan Euroopan unionin perustuslaki, jossa määritellään selvästi, mitkä toimivaltuudet kuuluvat kenellekin, ja ennen kaikkea, mikä on kunkin toimielimen tehtävä toimielinrakenteessa.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, arvoisa komission jäsen Michel Barnier, ei liene mikään yllätys, että aloitan puheenvuoroni ilmaisemalla jälleen pettymyksemme Nizzan konferenssin tuloksista, konferenssissa tehdyistä valinnoista ja tuon työskentelyn varovaisuudesta.
Euroopan parlamentissa haluttiin, että useammista asioista alettaisiin tehdä määräenemmistöpäätös yksimielisen päätöksen sijasta, sillä tilanne on hankala jo 15 valtion kanssa, saati sitten, kun niitä on 27, ja konferenssissa päätettiin täsmälleen päinvastoin.
Toiseksi haluamme laajaa keskustelua, joka ei rajoitu ainoastaan julistuksen nro 23 neljään aiheeseen.
Arvoisa puhemies, lopuksi haluan esittää kiitokseni: ensinnäkin haluan kiittää kollegaani Iñigo Méndez de Vigoa hänen kokemuksestaan, pätevyydestään ja älykkyydestään, mutta myös hänen työssään osoittamasta rehellisyydestä ja huolellisuudesta.
Sitten haluan kiittää kaikkia kollegoitani perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnassa ja sen puheenjohtajaa Giorgio Napolitanoa siitä esimerkillisestä tavasta, jolla hän aina johti työskentelyä, samoin kuin kaikkia heidän konkreettisten ehdotusten muodossa vaikka heidän kantansa olivat välillä sangen erilaisia antamastaan panoksesta, jotta Euroopan parlamentti kykenisi muodostamaan asiasta voimakkaan ja lujan kannan.
Kiitos, jäsen Seguro.
Kyse on historiallisesta tehtävästä yhdistää Eurooppa ja toivottaa ehdokasvaltiot tervetulleiksi takaisin eurooppalaiseen perheeseen.
Toistaiseksi toimintamme on osaltaan auttanut estämään täysimittaisten konfliktien puhkeamisen entisessä Jugoslavian tasavallassa Makedoniassa ja Etelä-Serbiassa.
EU:n troikka vierailee parhaillaan Länsi-Afrikassa.
Yhteinen komission ylläpitämä kotisivu avattiin jo maaliskuun alussa.
Tämän lisänä ovat kaikki ne kansalliset aloitteet, joihin on ryhdytty niin jäsenvaltioissa kuin ehdokasvaltioissakin.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun käännymme suoraan Euroopan kansalaisten puoleen hallitustenvälisen konferenssin valmisteluvaiheessa.
Samalla meidän on tietenkin käytävä periaatekeskustelua unionin luonteesta ja olemuksesta.
Puheenjohtajavaltio Ruotsi aikoo nyt neuvoston kanssa käytävien neuvottelujen ohella jatkaa Euroopan parlamentin kanssa käytäviä keskusteluja.
Meidän on varmistettava, että Euroopan kansalaiset saavat heille kuuluvat oikeutensa.
Lainsäätäjänä toimivan neuvoston on siksi kokoonnuttava julkisesti.
Ei, me haluamme vahvistaa kansallisten parlamenttien asemaa, jotta ne neuvoston jäseninä voivat valvoa omia kansallisia hallituksiaan.
Tarkoitan yhteispäätösmenettelyä, joka ei vaatimuksistamme huolimatta vieläkään koske kalastuspolitiikkaa.
Toivomme, että löydetään keino tukea näitä tapaamisia.
Toivon, että tulevat puheenjohtajat ottavat läsnäolostanne esimerkkiä.
Euroopan parlamentti on komission parlamentaarinen valvoja yhteisötasolla ja tasa-arvoinen lainsäätäjä ministerineuvoston kanssa.
Tulee vielä aika, jolloin osaamme arvostaa sitä, esimerkiksi avoimuuteen ja vastaaviin asioihin liittyvien kysymysten kohdalla.
Arvoisa puhemies, en nyt aio analysoida kriittisesti tätä sopimusta, koska kaksi kollegaamme on jo tehnyt sen.
Ensinnäkin hän sanoi, että virtuaalifoorumi on otettu käyttöön.
Joka tapauksessa mikään foorumi ei korvaa valmistelukuntaa, sillä se on - ja haluan muistuttaa, että sitä ei keksinyt Kölnissä parlamentti vaan neuvosto - menetelmä, jossa ei laadita suosituksia, vaan jossa keskustellaan kysymyksistä ja laaditaan ehdotuksia hallitustenväliselle konferenssille.
Olette puhunut myös osatekijöihin jakamisesta niin kansallisen ulottuvuuden kuin laajemman kansalaiskeskustelun yhteydessä.
Jokainen, joka väittää toisin, antaa enemmän arvoa populismille kuin sisällön ja tosiseikkojen käsittelylle.
Hyvä parlamentti, nyt on hetki, jolloin Euroopan kansallisten parlamenttien on syytä pitää mielessä alkuperäinen toimenkuvansa, sen, että perustuslain säätäminen on vain ja ainoastaan niiden tehtävä.
Sen vuoksi on pantava alkuun perustuslain kaltainen prosessi, jonka tuloksena yhdistynyt Eurooppa perustetaan sen kansalaisten tahdon voimalla.
Pääministeri Jospin teki siksi erittäin ajankohtaisia ehdotuksia, jotka koskevat talouspolitiikkojen entistä tiiviimpää yhteensovittamista ja EU:n taloudellisen hallituksen muodostamista sekä suhdannerahaston perustamista EU:n jäsenvaltioiden tukemiseksi kriisiaikoina.
Arvoisa puhemies, yhteenvetona Nizzan sopimus merkitsee kaikissa olennaisissa asioissa sitä, että unionin valta kasvaa ja demokratia vähenee.
Ennen kaikkea toive unionin tulevaisuudesta käytävästä keskustelusta huomioitaisiin kuitenkin parhaiten, jos tästä tehtäisiin vaalikampanjan aihe.
Minä varoitan siitä!
Parlamentti tuo prosessiin viisautta ja sitoutumista ja keskittyy Euroopan yhteisiin ratkaisuihin.
Sillä on epäsuora ja epäselvä perustuslaki, ja tehtävänä on muuttaa se suoraksi ja selkeäksi ja asianmukaisesti sovelletuksi.
Me Euroopan vapaa allianssi -ryhmässä toivomme, että prosessia, jonka tänään aloitamme, kuvastaa toissijaisuuden kunnioittaminen suurpiirteisessä ja kattavassa merkityksessä: liberaalien esittämät tarkistukset 5 ja 18 ja ryhmäni esittämä tarkistus 28 ovat mielestämme tämän prosessin kulmakiviä.
Arvoisa puhemies, Nizzan sopimusta on tapana markkinoida laajentumissopimuksena.
Sitä paitsi suurimmalla osalla Nizzassa päätetyistä asioista ei ole mitään tekemistä laajentumisen kanssa.
Puolueeni ja minun ei ole sen vuoksi vaikea äänestää sekä Nizzan sopimusta että sitä mietintöä vastaan, josta aiomme äänestää huomenna.
On kuitenkin tärkeä huomauttaa, että mietinnössä on myönteisiäkin piirteitä.
Emme sen sijaan usko valmistelukuntamenettelyyn.
Missä on todellinen yhteenkuuluvuus?
Tämä on ennen kaikkea syy, miksi yhdenkään ranskalaisen, kannattaa hän sitten eurooppalaista rakennelmaa sellaisena kuin se on ollut puolen vuosisadan ajan tai ei, ei pitäisi ratifioida tätä sopimusta, joka on tuhoisa niin Ranskan edulle kuin koko Euroopan unionin tulevaisuudellekin.
Ainoa selkeä kohta, suurten valtioiden luopuminen toisesta komission jäsenestä, on mielestämme merkityksetön.
Nizzassa tehtiin hyvin paljon virheitä, mutta pahimpia olivat siellä luotu mutkikas päätöksentekojärjestelmä, joka on vielä vaikeaselkoisempi ja käsittämättömämpi kuin sen edeltäjä, ja määräenemmistöpäätöksen soveltaminen monissa asioissa ilman Euroopan parlamentin hyväksyntää.
Jos sellaista tapahtuisi jossakin kehitysmaassa, niin sen sanottaisiin tarvitsevan hyvän hallintotavan ohjelmaa.
Kuten kuulimme juuri äsken, joillakin tuntuu olevan edelleenkin kummallinen ajatus, että tällä sopimuksella luodaan keskitetty supervaltio: mielestäni on hämmästyttävää, että he voivat lukea Nizzan sopimuksen ja tosissaan uskoa moista.
Lisäksi parlamentin ulkopuolella Ison-Britannian konservatiivipuolue käy Yhdistyneen kuningaskunnan vaaleissa kampanjaa sanoen, ettei se ratifioi Nizzan sopimusta, jos se pääsee valtaan.
Sillä aikaa kukaan ei tiedä, mitä tapahtuu.
On tärkeää muistuttaa näistä juhlapuheista, kun tehdään suunnitelmia Laekenin huippukokouksen kynnyksellä.
Ulkoministeri puhui "liittovaltiokäsitteestä" ja niistä eri tunteista, joita se herättää.
Eurooppa-hanketta koskevat erilaiset näkemykset ovat välttämättömiä eurooppalaisen keskustelun kannalta, jotta kansalaiset tietäisivät vähitellen, mihin kysymyksiin heidän on otettava kantaa.
Pienten maiden johtajat ovat hyväksyneet periaatteen, jonka mukaan suurten maiden äänimäärä kasvaa, vaikka EU ei laajenisikaan.
Voitte varmasti kuvitella, että postivaunujen, hinattavien proomujen ja kirjekyyhkyjen aikakaudella tällainen aiheutti hyvin suuria viiveitä.
Monet tässä parlamentissa näkevät Euroopan unionin tulevaisuuden synkässä valossa.
Euroopan unionin legitimiteetti on paljon suurempi ongelma kuin sen mutkikas valtiollinen rakenne.
Meille tärkeitä asioita ovat EU:n ja jäsenvaltioiden välisten toimivaltuuksien jako tavalla, joka voisi tulla kyseeseen perustuslakiprosessin alkaessa, sopimusten yksinkertaistaminen, jotta ne myös viestisivät kansalaisille jotakin ja että asianosaiset myös ymmärtäisivät ne, kansallisten parlamenttien ottaminen mukaan tulevaan yhdistyneeseen Eurooppaan, jotta kansalaisetkin saataisiin siihen mukaan ja jotta he myös innostuisivat yhdistyneestä Euroopasta aikaisempaa enemmän, ja tietenkin myös perusoikeuskirja.
Perussopimus-, työjärjestys- ja toimielinasioiden puheenjohtajana olisin toivonut selkeämpää kieltä.
He tarttuivat haasteeseen koota laaja enemmistö parlamentin jäsenistä sellaisen hankkeen taakse, joka vaikutti aluksi mahdottomalta puoltaa.
Nizzan sopimus saattaa mahdollistaa sen, että jotkin jäsenvaltiot voivat päättää muodostaa ydinasein varustetut sotavoimat, vaikka muut jäsenvaltiot vastustaisivat sitä.
Ehdotusta, jonka mukaan perussopimuksen uusimisen valmisteluissa on edettävä nopeasti sen saattamiseksi loppuun vuoden 2003 mennessä, ei voida hyväksyä.
Suhtauduin uutiseen myönteisesti, sekä siksi, että kuulun Unioni kansakuntien Euroopan puolesta -ryhmään, että siksi, että siitä lähtien kun minut valittiin parlamenttiin 12 vuotta sitten, olen kannattanut mahdollisuutta toteuttaa poliittinen unioni niin, ettei kansallisvaltioita jätetä sivuun.
Siinä tuodaan kuitenkin esiin tärkeä kysymys demokratian ja avoimuuden lisäämisestä seuraavassa HVK:ssa.
Epäonnistumista sen vuoksi, että se ei sisällä tarvittavia uudistuksia, joiden avulla unioni voisi vastata riittävän tehokkaasti nykyisiin ja tuleviin haasteisiin.
Yksi asia on kuitenkin varma.
Haluan myös palata jäsen Coxin vertaukseen irlantilaisesta pubista, jossa olut kai vastasi valmistelukuntaa.
Minäkin olen vieraillut irlantilaisissa pubeissa ja olen samaa mieltä siitä, että olut on niissä keskeisimmässä asemassa, mutta niissä on myös ollut mahdollista saada kivennäisvettä, mehua tai viiniä, joten me voimme varmaankin osoittaa samaa anteliaisuutta, kun kyse on hallitustenvälisen konferenssin valmisteluista.
Minusta on hieman liian hätiköityä sanoa, kuten jotkut ovat tehneet, että Nizzan sopimus heikentää päätöksentekokykyä.
Liittokansleri Schröder on puhunut Euroopan liittovaltiosta, pääministeri Jospin kansallisvaltioiden Euroopasta; en tiedä, mitä Aznar ja Berlusconi sanoisivat, mutta tiedän, että yhteisön konkreettiset ongelmat ja toimielinten uudistaminen ovat saman kolikon kaksi eri puolta, ja tiedän, että Euroopasta on tultava poliittinen alue, jossa vallitsee demokratian henki.
Tämän pitäisi minusta olla hälytysmerkki niille hallituksille, jotka neuvottelivat tämän sopimuksen.
Haluaisin käsitellä ainoastaan tämän valmistelukunnan tärkeintä tehtävää, unionin demokratiavajeen poistamista.
Me kaikki puhumme asiasta, mutta meillä on vielä erilaisia käsityksiä siitä, miten se tehdään.
Me yhdistämme ihmisiä emmekä valtioita.
Tarvitsemme siksi kansalaisten Eurooppaa emmekä vain hallitusten Eurooppaa!
Toiseksi federalistinen perustuslaki, jonka täytyy perustua hierarkialle unioni - valtiot - alueelliset yhteisöt.
Haluaisin siis hyvin lyhyesti sanoa, että Nizzan huippukokouksessa ei piitattu lainkaan Euroopan kansalaisista, vaikka sillä on kansalaisten kannalta merkittäviä seurauksia, eikä myöskään Euroopan kansalaisten hallituksista.
Huiputamme tosiasiassa maita, joita kehotamme liittymään meihin ja jotka liittyvät meihin, osa niistä innokkaana.
Olen samaa mieltä jäsen Corbettin kanssa siitä, että jos esittelijät eivät olisi tehneet niin hyvää työtä, olisi ollut todennäköistä, että parlamentti olisi vastustanut Nizzan sopimusta.
Toinen arvostelun kohde koskee avoimuutta ja sitä neuvottelutapaa, jolla sopimus saavutettiin.
Uudessa sopimuksessa on myös myönteisiä kohtia, ja olisi karkea poliittinen virhe pyyhkiä tämä uusi sopimus noin vain pöydältä.
Kuinka esimerkiksi Viro, Puola ja Kypros suhtautuvat 42 kohtaan?
Puolustuspolitiikka on toinen ydinkysymys, joka koskee jokaisen kansallisen parlamentin ja hallituksen päätöksentekoon liittyvää toimivaltaa.
Emme saa kuitenkaan antaa itsemme jäädä vanhojen ajatusten vangeiksi.
Sen lisäksi, että meidän täytyy tarjota eurooppalainen foorumi valmistelukunnan kautta, meidän täytyy varmistaa, että kaikissa jäsenvaltioissa on foorumeja, jotta jokaisen jäsenvaltion asukkaat voivat puhua ja keskustella keskenään ja muiden eurooppalaisten kanssa.
Arvoisa puhemies, Irlannin kansanäänestys Nizzan sopimuksesta järjestetään Euroopan unionin suhteidemme kannalta merkittävällä hetkellä.
Sen sijasta Irlannissa tunnustetaan myönteisesti, että meillä on velvollisuus auttaa entisten kommunististen maiden orastavia demokratioita.
Lisäksi nopean toiminnan joukkojen perustaminen Amsterdamin sopimuksen mukaisesti on herättänyt joissakin huolta siitä, että se vie Irlannilta maan sotilaallisen puolueettomuuden.
Se perustuu yhteisiin periaatteisiin, ja siihen liittyvistä asioista päätetään tavallisesti määräenemmistöllä.
Yhteispäätösmenettelyä ei laajennettu toivomallamme tavalla koko yhteisön lainsäädäntöön. Pahoittelimme, ettei Euroopan parlamentti päässyt osallistumaan kauppapolitiikkaan.
Tässä vaiheessa ja ennen kuin teette vastuullisen ja harkitun päätöksenne, haluan vielä toistaa, että tämä sopimus on hyödyllinen, se on lyhytaikainen, se täytyy vahvistaa, sitä täytyy soveltaa ja sitä täytyy kehittää.
Sillä on toinenkin ansio, joka on kirjattu sen liitteeseen, ikään kuin valtioiden ja hallitusten päämiehet olisivat allekirjoitettuaan tekstin viideltä aamulla tajunneet, ettei se riittänyt, ja ikään kuin huonon omantunnon vaivaamina olisivat käynnistäneet seuraavan HVK:n valmistelutyön.
Komissio ja Euroopan parlamentti ovat neuvoston rinnalla valmiita muuttamaan kansalliset keskustelut jossain vaiheessa eurooppalaiseksi keskusteluksi.
Tämä on tulevan keskustelun merkitys.
Ensiksikin vakuutettiin, että Pohjois-Korea pitää kiinni yhteisestä julistuksesta, joka annettiin kesäkuussa 2000 Pjongjangissa järjestetyssä Koreoiden välisessä huippukokouksessa.
Yhdysvalloilla on tietenkin tärkeä asema prosessin jatkon kannalta, mutta EU:n toimetkaan eivät ole merkityksettömiä.
Viidenneksi ja viimeiseksi seurauksena 14. toukokuuta tehdystä päätöksestä luoda diplomaattisuhteet tutkimme vaihtoehtoja diplomaattisille akkreditointijärjestelyille Pohjois-Korean kanssa.
Arvoisa puhemies, ensimmäiseksi haluaisin kiittää vilpittömästi neuvoston puheenjohtajaa ja arvoisaa komission jäsentä heidän antamistaan tiedoista Euroopan unionin valtuuskunnan matkasta Pohjois-Koreaan.
Viime tammikuussa, ad hoc -valtuuskunnan vierailun jälkeen, Euroopan parlamentti pyysi niin neuvostoa kuin komissiotakin ryhtymään tarvittaviin toimiin Koreoiden välisen lähentymispolitiikan vahvistamiseksi ja Pohjois-Korean avaamiseksi kansainväliselle yhteisölle.
Arvoisa puhemies, sosialistien ryhmä suhtautuu erittäin myönteisesti neuvoston, komission ja YUTP:n korkean edustajan Pohjois-Koreaan ja Souliin tekemään viralliseen vierailuun.
Suhtaudumme myönteisesti siihen, että pohjoiskorealaiset jatkavat ohjusten testaamisen keskeyttämistä vuoteen 2004 saakka.
EU:n ja Yhdysvaltojen välillä on tällä hetkellä eroja, ja toivomme, että voimme edetä yhdessä, mutta jos emme voi, joudumme etenemään erikseen, sillä suuntamme on oikea.
Viimevuotisen optimismin tuulahduksen jälkeen Pohjois-Korean näennäisessä avautumisprosessissa ulkomaihin nähden ja maan suhteissa naapurimaihin on meneillään pysähtyneisyyden ja hiljaisuuden kausi; jotkut puhuvat peräti taantumuksesta.
Komission jäsen Patten sanoi meille eilen - ja asia toistettiin tänään - että tapaamisissa on puhuttu myös ihmisoikeuksista, joita tämän viimeisimmän kommunistihallinnon aikana on loukattu systemaattisesti.
He eivät kuuluneet valtuuskuntaan, mutta he tulivat mukaan.
Euroopan parlamentin jäseniä voisi tietenkin joskus kutsua mukaan, mutta mielestäni tässä asiassa parlamentti, komissio ja neuvosto tekevät sovussa yhteistyötä, ja toivon sen jatkuvan.
En pysty sanomaan, että parlamentin jäsenten pitäisi tulevaisuudessa osallistua vierailuihin, mutta panemme huomionne merkille.
Olen vastaanottanut tämän keskustelun päätteeksi kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä Koreasta.
Keskustelu on päättynyt.
Viisi minuuttia ei ole paljon, kun kyse on kestävää kehitystä koskevasta keskustelusta, jossa sitä tarkastellaan 25 vuoden perspektiivistä, ja aikarajan täsmällinen noudattaminen vaatii taitoa.
Me keskustelemme siitä, millaisen kehityksen, millaisen elämän me haluamme antaa tuleville sukupolville, toisin sanoen siitä, kuinka heidän elämäänsä ohjataan, kun kyse on sosiaalisista kysymyksistä, ekologisesta kehityksestä ja taloudesta.
Komissio ei ehkä ole ymmärtänyt variksen laulun kauneutta.
Kyse on nykyisen talouden hyödyntämisestä.
Lopuksi haluaisin sanoa muutaman sanan poliittisesta johtajuudesta.
Tehokas kestävän kehityksen politiikka vaatii suoraa ja selkeää yhteiskuntakritiikkiä.
Politiikan juurruttaminen kansalaisten arkipäivään on myös tärkeää.
Kansalaisyhteiskunnan ja unionin toimielinten välistä vuoropuhelua on syvennettävä siinä työssä, jota kestävyysstrategian parissa jatkossa tehdään.
Haluan korostaa erityisesti sitä, miten tärkeää on, että meillä on poliittista rohkeutta asettaa konkreettisia, ajallisesti rajoitettuja tavoitteita kestävän kehityksen saavuttamiseksi.
He vaativat, että EU ryhtyy selkeästi johtamaan sitä maailmanlaajuista työtä, jota tehdään kestävän kehityksen puolesta, köyhyyden torjumiseksi ja nyt käynnissä olevan ympäristötuhon torjumiseksi.
Meidän on nyt ryhdyttävä toimiin, jotta välttyisimme myöhemmin kalliimmilta toimilta.
Emme yhdistä sosiaali-, talous- ja ympäristöpolitiikkaamme.
Jos haluamme pitkän aikavälin kestävää kehitystä ja jos haluamme kehittää todella vihreän talouden, meidän täytyy tukea ympäristöystävällisiä yrityksiä ja käyttää resursseja tehokkaasti, ja tähän sisältyy tapamme käyttää työvoimaamme.
Kestävä kehitys tarkoittaa sellaisen maailman luomista, jossa kukaan ei ole häviäjä.
Emme voi saavuttaa tätä tavoitetta politiikoilla, jotka vetävät eri suuntiin ja jopa heikentävät toisiaan.
Ongelma on siinä, että teoriassa talouskasvun ja ympäristön säilyttämisen välillä ei ole sisäistä ristiriitaa, mutta käytännössä taloudellisella kasvulla on tähän asti ollut yleensä myös kielteistä vaikusta ympäristön laatuun.
Toisaalta myös talouslama ja siihen liittyvä työttömyyden ja köyhyyden lisääntyminen johtavat kuitenkin aina ympäristön laadun huononemiseen.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät kollegat, kestävä kehitys on seuraavien 20 vuoden suurin haaste.
Ympäristökustannusten siirtäminen hintoihin on tärkeää, mutta kaikkea ei voida ilmaista rahassa.
Luonnon ja biologisen monimuotoisuuden suojeleminen on itsessään arvokasta, vaikka sillä ei heti olisi taloudellista arvoa.
Meidän pitää tietenkin noudattaa myös elinympäristö- ja lintudirektiivejä.
Nyt olemme tulleet kolmanteen kohtaan eli lainsäädännön noudattamiseen.
Haluankin vielä kerran kysyä komissiolta, millä tavalla se asettaa vastuuseen jäsenvaltiot, jotka eivät noudata eurooppalaista lainsäädäntöä.
Toivoisin, että Göteborgissa järjestettävässä Eurooppa-neuvostossa uskallettaisiin viitata tulevaisuuteen.
Muun muassa ympäristölle vahingollisia menetelmiä tukevat avustukset täytyy lakkauttaa, ja tarvitaan päinvastoin kannustimia ympäristöä paremmin kunnioittaville tuotantomenetelmille.
Arvoisa puhemies, Euroopassa täytyy toteuttaa todellista ympäristöpolitiikkaa ympäristön, meidän ympäristömme, kunnioittamiseksi. Siten tunnustetaan velvollisuus siirtää tuleville sukupolville koko maailmassa turmeltumaton luonnonperintö.
Tällaisia asioita, kuten esimerkiksi 32 kohdassa esittämiämme vähimmäistoimeentulon vaatimuksia ja yleishyödyllisiä palveluja koskevia ajatuksia, ei pitäisi kuitenkaan vahvistaa ympäristöpolitiikkaa koskevassa mietinnössä, jonka on oikeastaan laatinut ympäristöasioiden, kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunta. Se pitäisi tehdä vasta sosiaalivaliokunnan ja talousasioiden valiokunnan kanssa käytyjen perusteellisten keskustelujen jälkeen.
Minusta sitä olisi voinut käsitellä enemmän.
Jos PSE-ryhmä vaatii tulevassa mietinnössä, jossa käsitellään kuudetta ympäristöä koskevaa toimintaohjelmaa, että ohjelman on loputtava ennen vuotta 2005, seurauksena on joukkoirtisanomisia, emmekä varmasti saavuta tavoitetta pysyvästi.
Sosiaalipolitiikkakin on tietenkin osa kestävää kehitystä.
On aivan selvää, että kehityssuuntaa on muutettava - ilmaistakseni asian pehmeästi.
Taloudellisen kehityksen on sen vuoksi sopeuduttava ekologisiin vaatimuksiin, muuten kestävä kehitys ei toteudu.
Viime vuosina on kautta EU:n ja Pohjois-Amerikan tapahtunut dramaattinen lasku ilman ja veden saastumisessa, kun lainsäädäntö ja yhteiskunnan odotukset ovat vaikuttaneet tekniikan kehitykseen.
Olemme työskennelleet tämän asian parissa monen vuosikymmenen ajan, ilman että olemme käyttäneet juuri sitä käsitettä.
Vastaava luku SOx-päästöjen osalta on noin 80 prosenttia.
Monet puhujat ovat ottaneet esille kysymyksen tuista ja ulkoisten kustannusten hintaan sisällyttämisestä.
Näitä tavoitteita ei saavuteta pelkästään ottamalla mukaan Natura 2000 -alueet, vaikka se onkin tärkeä osa luonnonsuojelupolitiikkaa.
. Arvoisa puhemies, komission jäsen Wallström, puheenjohtajavaltion edustajat, aivan ensimmäiseksi haluan kiittää kollegoitani ympäristövaliokunnasta.
Haluan myös kiittää Ruotsin puheenjohtajuutta hyvästä yhteistyöstä, samoin komissiota.
Komission ja neuvoston on muutettava työtapojaan, jotta ympäristöasiat saadaan integroitua kaikkeen yhteisön päätöksentekoon.
Parlamentin ja neuvoston tulee kuitenkin olla mukana päätöksenteossa normaalin yhteispäätösmenettelyn kautta.
Kuten toisaalta, tiedetään, uusiutuvien raaka-aineiden merkitys kasvaa kestävämmän talousjärjestelmän toteuttamiseksi suoritettujen ponnistelujen myötä, ja erityisen merkittävinä voidaan pitää metsiä ja viljelysmaita.
Nämä ovat ensisijaisia tavoitteita, ja sen vuoksi on välttämätöntä ryhtyä paljon tehokkaampiin toimiin kuin tähän mennessä.
Tarvitaan myös kestävämpiä tuotanto- ja kulutusmalleja.
Ohjelman merkitys on selvä.
Ehdotamme tässä muutamia tarkistuksia niiden rankaisemiseksi, jotka eivät käytä rakennerahastojen eivätkä koheesiorahaston varoja luonnonsuojeluhankkeisiin.
Näin ollen olemme kannattaneet ehdotusta suuressa määrin siinä muodossa kuin komissio on sen laatinut.
Halusimme itse asiassa, että komission laatiman ehdotuksen akateeminen ja hyvin tasapainoinen luonne säilyisi.
Jos esimerkiksi tarkistusta 68 sovellettaisiin kirjaimellisesti, se velvoittaisi kaikki vuoristossa elävät maanviljelijät, joilla on ympäristöongelmia aiheuttavaa karjaa, ottamaan vastuuvakuutuksen.
Huominen äänestys kuudennesta toimintaohjelmasta on vain yksi etappi tässä merkittävässä hankkeessa, johon olemme ryhtyneet, mutta se ei tee siitä vähemmän merkityksellistä: päinvastoin, ympäristövaliokunnan pyrkimys lujittaa tekstiä ja tehdä siitä sitovampi on selkein osoitus halustamme ottaa konkreettisia askelia meitä ympäröivän ympäristön tilan parantamisessa, kun otetaan huomioon myös viidennen toimintaohjelman puitteissa aikaansaadut laihat tulokset.
Tältä osin sallinette minun kiinnittää huomionne tarkistuksiin 52 ja 53, jotka ympäristövaliokunta on jo hyväksynyt.
Enkä tarkoita vain hallinnon työntekijöitä, vaan myös talouden ja sosiaalialan toimijoita sekä tavallisia kansalaisia, jotka meidän on saatava mukaan tähän yhteiseen ponnistukseen, jotta onnistumme todella parantamaan ympäristönsuojelumme laatua ja painostamaan siten tehokkaammin kunnianhimoisten tavoitteiden edistämiseen maailmanlaajuisesti.
Minun on valitettavasti sanottava liberaaliryhmän puolesta, että olemme tässä suhteessa pettyneitä lopputulokseen.
Asiakirja sisältää erinomaista analyysiä, mutta se on aivan liian pitkä eikä siinä aseteta selkeitä painopisteitä eikä oikeastaan ilmaista selvää näkemystäkään, paitsi sitä, että ympäristö halutaan tehdä puhtaammaksi.
Emme sinänsä vastusta lainsäädäntöön ehdotettuja yksityiskohtia, mutta meistä ei ole tarpeellista sisällyttää niitä toimintaohjelmaan jo tässä vaiheessa ja säännellä kyseisiä asioita Brysselistä ja Strasbourgista käsin.
Voin siis vain yhtyä sanoihinne, hyvä kollega.
Lopuksi kuvaava esimerkki.
Hyvä komission jäsen, kun 6 artiklassa käsitellään sitten toimenpiteiden yhteydessä terveysnäkökohtia, saa selata ja selata. En löytänyt yhtään melua koskevaa konkreettista toimenpidettä.
Tarkoitetaanko sillä normien tiukentamista?
Ja seuraavan asian sanon PPE-ryhmälle: myönnän, että tässä mietinnössä on joitakin tarkistuksia, joiden sisällöstä voidaan keskustella.
Pyytäisin hartaasti, että meille annettaisiin ensimmäisessä käsittelyssä neuvotteluvaltuudet jatkoa varten ja että mietintöä kannatettaisiin.
Meidän on pakko myöntää, että toimintaohjelman lainsäädännöllinen osuus on varsin ohut, kuten jäsen Lange jo huomautti.
Tällaisia tarkistuksia vihreiden ryhmä on jättänyt.
Ympäristöalasta tulee näissä olosuhteissa takuulla yksi ensimmäisistä aloista, joilla tällaisia lainkäyttölautakuntia perustetaan.
Mielestäni ohjelma voisi kuitenkin olla paljon konkreettisempi ja ytimekkäämpi ja hieman täsmällisempi.
Riitta Myller on laatinut erittäin hyvän mietinnön, jota tuen täysin.
Kuudennesta ympäristöä koskevasta toimintaohjelmasta pitää tulla Euroopan unionin kestävän kehityksen strategian pilari.
Sellainen raportti voisi olla suurena tukena kansallisille parlamenteille, sillä ne ovat ensimmäisiä, jotka asettavat hallitukset vastuuseen eurooppalaisten velvoitteiden laiminlyömisestä.
Toinen asiani koskee kansainvälistä yhteistyötä.
Yhdessä tarkistuksessa komissiota pyydetään kuulemaan parlamenttia ennen kansainvälisiä konferensseja ja niiden jälkeen.
Nämä ohjelmalliset tavoitteet, jotka mietinnössä on nostettu esille, tulevat pääsääntöisesti komission tiedonanto-osasta, mutta siellä on paljon myös samoja tavoitteita, joita komission puheenjohtaja Prodi nosti omassa kestävän kehityksen esityksessään esille viime istunnossa Strasbourgissa.
Toisaalta osasin odottaa sitä, sillä viidennestä toimintaohjelmasta tehtiin yleisarvio, ja mitä opimme siitä?
Sama tapahtui neuvostossa, kun kysyimme siltä, mitä tavoitteita se tarkoittaa.
Ehdotettujen uusien toimien ja tehtävään käytettävissä olevien resurssien välillä ei ole mitään yhteyttä.
Komissio muutti kuitenkin kantaansa ja päätti, että ehdotettaisiin direktiiviä, joka sisältäisi pelkästään hankkeiden ympäristövaikutusten arvioinnit.
En ollut täysin tyytyväinen tähän ratkaisuun.
Arvoisa puhemies, olemme pääpiirteittäin tyytyväisiä sovittelussa aikaansaatuun sopimukseen.
Yhteiseen kantaan on tehty joitakin merkittäviä parannuksia lopullista direktiiviä varten, kuten seurannan käyttöönotto tai ympäristöselontekojen laatua koskevien säännösten vahvistaminen.
Tämän mahdollistivat parlamentin ehdotusten korkea laatu ja se, että neuvosto suostui ottamaan ne mukaan yhteismenettelyn mukaisesti.
Hiljaisia autonrenkaita on jo nyt markkinoilla.
Siitä voi olla suurta hyötyä erityisesti hiilidioksidiongelman eli kasvihuonekaasujen torjunnassa.
Myös tässä kompromississa pallo on taas Euroopan komissiolla.
Arvoisa puhemies, my favorite Commissioner, kun ostin puoli vuotta siten autooni uudet renkaat, valitsin sellaiset, joiden meluarvo oli 71 desibeliä.
Haluan korostaa, että tämän direktiivin myötä Euroopan yhteisö laittaa teollisuuden tuottamaan hiljaisempia renkaita kaikkien Euroopan kansalaisten eduksi.
Molemmat valiokunnat - Hughes-menettelyn mukaisesti - yhdessä kollegamme van Hultenin kanssa, jota kiitän tiiviistä yhteistyötä, tekivät paljon töitä edetäkseen ja noudattaakseen aikataulua, jota uskoimme neuvoston pyytävän meiltä, sillä se halusi käsitellä tätä kysymystä 5. kesäkuuta kokoontuvassa Ecofin-neuvostossa.
Seurasimme siis mallianne, arvoisa komission jäsen.
Teimme paljon tarkistuksia.
Korostimme OLAFin riippumattomuutta.
Arvoisa puhemies, en tiedä, mitä te tekisitte, jos puhemies Fontaine muuttaisi jotain Nizzaa koskevaa tekstiä, jonka parlamentti olisi jo hyväksynyt?
Itse esittelijänä vastustan tällaista, mutta parlamentin jäsenenä näen tässä aihetta pohdinnalle.
Sekin on kiusallista, sillä valiokunta oli jo kerran hylännyt ne.
Emme ole täällä antamassa komissiolle vastuuvapautta.
Järjestelmä on kuitenkin jo käytössä, parlamentti on hyväksynyt sen useaan otteeseen.
Haluan erityisesti kiittää liberaalien, vihreiden ja EDD-ryhmää aktiivisesta tuesta sellaisen tarkistuspaketin valmistelemisessa, jonka enemmistö talousarvion valvontakomissiosta saattoi hyväksyä.
Tunnustan myös, että budjettikuri perustuu joihinkin periaatteisiin: yhtenäisyyteen, vuosittaisuuteen, tasapainoon, laskentayksikköön, kokonaisvaltaisuuteen ja määriteltävyyteen.
Ulkosuhteita koskevat talousarviot vaativat kuitenkin myös avoimuutta, sillä ne ovat jatkuvasti alttiina korruptiolle.
Ensinnäkin kehitysyhteistyö hyötyy enemmän monivuotisista ohjelmista kuin vuotuisista ohjelmista, mutta asia ei ole näin EU:ssa.
Arvoisa puhemies, haluaisin esittää teille erityiset kiitokset, kun huomautitte, ettei esittelijän puheaikaa saa käyttää omien mielipiteiden esittämiseen - ei varsinkaan noin terävästi, melkeinpä herjaavasti!
Yhtä tärkeää on sovittaa toimielinten välinen sopimus yhteen varainhoitoasetuksen kanssa ja harkita varainhoitoasetuksen sisällyttämistä tuon sopimuksen tarkistamiseen tulevaisuudessa.
EU:n maine laskujen maksajana on synkkä, sillä maksut viipyvät moninkertaisesti sen ajan, joka liike-elämässä ja jäsenmaiden maksuliikenteessä on hyväksyttävää.
Lopuksi haluan esittää joitakin ryhmäni kannalta tärkeitä yksityiskohtia.
Arvoisa puhemies, minäkin olen tutustunut Euroopan komission äskettäin ilmestyneeseen mietintöön petosten torjunnasta.
Silloin huomautin, että riippumattoman jälkikäteistarkastuksen käyttöönotto on hyvä asia, mutta se ei saa tapahtua riippumattoman ennakkotarkastuksen kustannuksella.
Jos poistamme tämän mahdollisuuden nyt varainhoitoasetuksesta, niin luovutamme tärkeän välineen petoksen vastaisessa taistelussa, ja se olisi vastuutonta hetkellä, jolloin hajautetuista jälkikäteistarkastuksista ei ole vielä minkäänlaista kokemusta.
Kehotankin kollegoja vakavasti tukemaan meidän tarkistuksiamme tästä asiasta, jotta voimme estää ennakkotarkastuksen poistamisen.
Tässä pysyvyyteen liittyvässä pyrkimyksessä hyvin kiistanalaiset näkökohdat, kuten esimerkiksi ennakkovalvonnan poistaminen, voivat johtaa huomiomme toisiin puutteisiin, joilla on kauaskantoisia vaikutuksia.
Arvoisa puhemies, kun neuvosto on tänään edustettuna, toivoisin, että pyytäisitte neuvoston puheenjohtajaa kommentoimaan parlamentin jäsenten esittämiä huomioita.
Minun on tuotettava teille pettymys siinä mielessä, että en voi kommentoida esitettyjen näkökantojen sisältöä. Se johtuu siitä, että neuvosto ei ole vielä ottanut kantaa asioihin.
Kiitän häntä kovasti hänen sanoistaan, myös hänen mietintöämme kohtaan esittämästään kritiikistä, joka oikeastaan perustelee hieman sitä, että haluamme säilyttää tämän strategian.
Haluan jälleen kerran toistaa, että EU:n jäsenvaltioiden tieliikenteessä kuolee erittäin paljon ihmisiä.
Meidän on sen vuoksi ryhdyttävä toimiin. Komission nyt esittämä ehdotus on yksi sellainen toimi.
Lisäksi liikenne Euroopassa on nykyään hyvin laajalti rajat ylittävää.
Yhdyn periaatteessa siihenkin, että turvavöiden käyttö on määrättävä pakolliseksi kaikilla turvavöillä varustetuilla istuimilla, tai siihen periaatteelliseen vaatimukseen, että matkustajien pitäisi käyttää istuimia, joissa on turvavyö tai lasten turvajärjestelmä.
Nykyään puhutaan jo tämän direktiivin välttämättömästä mukauttamisesta tieteellis-tekniseen edistykseen.
Erityisesti viimeksi mainittu lisää mahdollisuutta, että saatavilla olevia turvajärjestelmiä myös käytetään.
Vieläkin yli 50 prosenttia lapsista matkustaa ilman turvalaitteita, vaikka ajoneuvossa olisikin tällaiset laitteet.
Niille nämä järjestelmät eivät voi mitään.
Komissio ehdottaa, ettei kumpaakaan näistä tarkistuksesta sisällytettäisi lainsäädäntötekstiin, vaan että ne lisättäisiin tekstiin johdanto-osan kappaleina, sillä ymmärrämme, mikä niiden merkitys on tulevaisuudessa.
Parlamentti kiittää komissiota.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.00.
Meillä on aivan uusia haasteita, joihin on tartuttava lainsäädännön keinoin.
Tässä direktiivissä Euroopan unioni esittää ensimmäistä kertaa jäsenvaltioita sitovia toimenpiteitä torjumaan sukupuolista häirintää, jota esiintyy laajasti työpaikoilla.
Kun on tutkittu mistä tämä johtuu, on todettu, että tämä voi johtua siitä, että työpaikoilla kilpailu on niin kovaa: työnantajat syrjivät naisia, jotka ovat iässä, jolloin he todennäköisesti hankkisivat lapsia.
Mielestäni tämä on varsin ajanmukaista, kun tasa-arvokeskustelu on siirtynyt paljolti siihen, miten miehet voivat osallistua perhevelvoitteidensa toteuttamiseen.
Arvoisa puhemies, Euroopan yhteisöjen tuomioistuin antoi 17. lokakuuta 1975 kuuluisan tuomionsa, ja olemme pian keskustelleet kuusi vuotta miesten ja naisten tasa-arvoisen kohtelun periaatteen toteuttamisesta mahdollisuuksista työhön, ammatilliseen koulutukseen ja uralla etenemiseen sekä työoloissa vuonna 1976 annetun direktiivin muuttamisesta.
Koska olemme La Palissen mukaan merellä ja tuomareiden edessä kaikki Jumalan kädessä, tuolloisen parlamentin naisten oikeuksien valiokunta tuki minua kuitenkin ja pyysi komissiota vetämään pois ehdotuksensa, jota pidettiin epätarkoituksenmukaisena, varsinkin, kun Amsterdamin sopimus oli tällä välin allekirjoitettu.
Komissio ryhtyi toimiin.
Pahoittelen sekamelskaa, joka vallitsee äitiyden suojeluun liittyvissä asioissa, sekä sekaannuksia, jotka koskevat naisten äitiyslomia, vanhempainlomia...
Minä kuitenkin uskon ja toivon, että parlamentti hyväksyy tänään suurella enemmistöllä esittelijä Hautalan ehdotuksen, jonka takana on naisten oikeuksien valiokunnan valtaenemmistö, koska uskon, että myös tämä on askel eteenpäin pyrittäessä panemaan konkreettisesti täytäntöön yhtä yhteisömme perusperiaatteista eli juuri tasa-arvoisen kohtelun periaatetta.
Tämä on myös syy siihen, että ryhmämme pitää tärkeänä, että miehet voivat ottaa isyyslomaa noin vain ja että, jos tämä ei onnistu, miestenkin kohdalla kysymys on yksinkertaisesti syrjinnästä.
Jopa niissä maissa, joissa työllisyysaste on korkea, naiset ovat yliedustettuina osa-aikatyössä, usein pakon sanelemana.
Sitä paitsi erot naisten ja miesten palkkojen välillä ovat yhä huomattavia: keskimäärin 28 prosenttia yhteisön tasolla.
Haluan edelleen muistuttaa, että lainsäädäntö ei aina riitä, vaan sitä on täydennettävä melko pian lain säätämisen jälkeen.
Tämä koskee sekä naisia että miehiä, se koskee myös lapsia.
Tasa-arvosta puhuminen tarkoittaa, että tunnustetaan miesten ja naisten erityislaatuisuus yhteiskuntajärjestelmissämme.
Tämä erityislaatuisuus johtaa pikemminkin täydentävyyteen kuin miesten ja naisten väliseen kilpailuun.
Voin vain hämmästellä, että vain naiset äänestivät valiokunnassa tämän mietinnön puolesta.
Eikö valtioidemme tehtävänä ole pikemminkin varmistaa, että lakeja noudatetaan, ja pitää huoli siitä, ettei lakeja rikota?
Otamme käyttöön myös oikeuden palata äitiysloman jälkeen takaisin asianmukaiseen työpaikkaan.
Uskon, että tätä asiaa koskeva keskustelu on kiihtymässä Saksassakin.
Näkemiemme tapausten jälkeen toivon, että saamme nyt vihdoin yhdessä aikaan edistysaskeleita naisten asiassa.
Ajattelen esimerkiksi naisjuristien yhdistyksiä, jotka ovat minulle tärkeitä ja joiden säilyttämisestä meidän on huolehdittava.
Siksi, että tämä direktiivi on Euroopan historian tunnetuin direktiivi, joka koskee sukupuolien välistä tasa-arvoa.
Tasa-arvon vuosikertomuksia koskeva vaatimus merkitsee suhteettoman suurta taakkaa pienille ja keskisuurille yrityksille.
Tänään käsittelemme tämän direktiivin välttämätöntä muuttamista.
Haluaisinkin mielelläni kuulla häneltä, mitä hän voi ja aikoo tehdä tässä asiassa.
Senhän kaikki mahdolliset tuomiot ovat osoittaneet.
EU:han on joka mielessä edelläkävijä tasa-arvoasioissa.
Kehotan neuvostoa ja komissiota ryhtymään toimeen näiden päämäärien saavuttamiseksi!
Esityksessä on torjuntaan ja ehkäisyyn liittyviä ehdotuksia.
Eri tutkimukset ovat osoittaneet, että monet sadattuhannet työntekijät, joista suurin osa on naisia, joutuvat tämän asian kanssa tekemisiin ja siitä on mitä ikävimpiä seurauksia heidän terveydelleen ja uralleen.
Siksi on tarpeen ja hyödyllistä, että lainsäätäjä astuu nyt esiin.
Minusta tämä on hyvä toimi, ja esimerkkiä voitaisiin hyvin seurata muuallakin Euroopassa.
Nimenomaan naisen asema on ollut hyvin tärkeä: sama palkka samasta työstä, tasa-arvoinen kohtelu sosiaaliturva-asioissa, itsenäiset oikeudet omiin eläkkeisiin ja sosiaaliturvaan ja joukko säännöksiä, jotka koskevat työn ja lapsista huolehtimisen yhdistämistä.
Ensimmäistä kertaa annetaan koko Euroopan laajuisesti sisältö myös sukupuolisen häirinnän käsitteelle.
Arvoisa puhemies, arvoisa esittelijä, arvoisa komission jäsen, olen oikein iloinen siitä, että niin monet jäsenet ovat viitanneet näihin vanhempien - etenkin nuorten vanhempien - asemaan liittyviin tarkistuksiin.
Sukupuoliseen häirintään, tähän pitkään vaiettuun aiheeseen, tulee puuttua tehokkaasti.
Selkeästi, tarkasti ja yksityiskohtaisesti muotoiltu teksti on yksi näistä.
Yhteisymmärryksen saavuttaminen neuvostossa on todella tärkeää, jotta voimme hyväksyä lopullisesti ehdotuksen Belgian puheenjohtajakaudella.
Komissio ei voi myöskään hyväksyä, että elimillä olisi oikeus käsitellä valituksia yksityishenkilöiden ja yritysten puolesta ilman näiden suostumusta.
Tarkistusten 15 ja 40 tietyt osat antaisivat oikeuslaitoksille ja yhdistyksille mahdollisuuden ottaa käsiteltäväksi oikeustapauksia kantajan puolesta.
En voi hyväksyä tarkistusta 1, enkä muiden tarkistusten tiettyjä osia, joissa ilmaisu "naisten ja miesten tasa-arvoinen kohtelu" korvataan ilmaisulla "naisten ja miesten tasa-arvo".
Komissio voisi hyväksyä kaikilta osin tarkistukset 13, 14, 18, 22, 24, 26, 28, 29, 31, 41, 42, 45, 47, 60, 66 ja 68.
Keskustelu on päättynyt.
Harvassa ovat nekin, jotka tietävät, mikä Euresin merkitys voi olla tulevaisuudessa.
Muistutan erityisesti kotimaani ja Espanjan välisestä rajasta, joka on vielä suurelta osin käsittelemättä, ja palautan myös mieleen ne uudet haasteet ja mahdollisuudet, joita lähestyvä laajentuminen tuo tällä alalla.
Hyvät kollegat, Euroopan unioni aikoo tehdä työtä yhdennettyjen työmarkkinoiden eteen, ja se on hyvä asia.
Minusta on myös tärkeää, että koordinaatio yhteisön muiden aloitteiden kanssa toimii paremmin.
Tämä asia on ollut pöydällä jo vuosia ja tiedämme, että tuleva puheenjohtajavaltio Belgia on aikeissa yrittää ja valmis yrittämään poliittisen läpimurron aikaansaamista tässä kohdassa.
Olen samaa mieltä lähes kaikesta siitä, mitä keskustelussa on tuotu esille, erityisesti siitä, mitä aivan viimeisimmät puhujat ovat esittäneet.
Eures-verkon yksi tärkeimmistä tehtävistä on välittää tietoa jäsenvaltioiden vapaista työpaikoista.
Euroopan unionin laajentumisen vuoksi painopisteen muutoksesta raja-alueiden liikkuvuudesta monien valtioiden rajat ylittävään liikkuvuuteen tulee entistäkin itsestään selvempi.
Lopuksi: esittelijän laajentumiselle suoma huomio ansaitsee hyväksyntäni.
Eures-verkon avulla Euroopan työmarkkinoista tulee joustavammat ja liikkuvuus kasvaa, minkä lisäksi rajat ylittäville alueille kehittyy useita eri ammattikoulutusmahdollisuuksia.
Kyse on oltava myönteisestä valinnasta, eikä liikkuvuutta pidä vaikeuttaa kaikenlaisilla esteillä, jotka liittyvät sosiaaliturvaan, verotukseen, kaksinkertaiseen verotukseen, tutkintotodistuksiin ja muihin vastaaviin järjestelmiin.
Tähän saakka työllisyysstrategia, suuntaviivat ja suositukset ovat olleet luonteeltaan tiukasti kansallisia. Kansalliset toimintasuunnitelmat koskevat kansallisia työmarkkinoita.
On kuitenkin selvää, että kaikki ei ole tässä.
Vastustetaanko tämän suullisen tarkistuksen huomioon ottamista?
Haluaisin sanoa, että pidimme vapaan äänestyksen, koska olisimme halunneet osallistua kompromissiin, koska haluamme esittää tarkistuksen...
Komission ehdotuksesta toimitetun äänestyksen jälkeen
Kävin siis hänen luonaan onnittelemassa häntä valituksi tulemisen johdosta seurassani autonkuljettaja ja eläkeläinen Ugo Gustinetti, joka sanoi minulle: "Kannatan kovasti tätä mietintöä, joka koskee ympäristöä koskevaa ohjelmaa, sillä meidän on voitava hengittää puhdasta ilmaa.
Lopuksi toivon, että olemme oppineet läksymme ja että olemme tietoisia omasta roolistamme poliittisessa Euroopassa.
Arvoisa puhemies, äänestin Nizzan sopimusta koskevan mietinnön puolesta, vaikka minusta on ironista, että tärkeimpien poliittisten puolueiden kollegani, jotka arvostelivat Nizzan sopimuksen vastaista kampanjaa Irlannissa väittäen arvostelua perusteettomaksi, hyväksyivät tänään mietinnön, jossa arvostellaan voimakkaasti Nizzan sopimusta.
Irlantia yritetään painostaa uhkailemalla, että ei-äänen antaminen merkitsisi laajentumisprosessin pysähtymistä, vaikkei tämä pidä paikkaansa.
Arvoisa puhemies, äänestin tämän Nizzan sopimusta koskevan mietinnön puolesta, ja luin sen puolueen pääsihteerin silmin.
Vastustamme kuitenkin suuria keskusjohtoisia tiedotuskampanjoita.
Vaikka Nizzan perustamissopimus aiheuttikin paljon tyytymättömyyttä, se poisti kuitenkin laajentumisen viimeisen muodollisen esteen.
Näin ollen uusien jäsenvaltioiden liittyminen unioniin edellyttää, että tarkastelemme syventävästi toimielimiemme toimintaa, koska ne lamaantuvat usein jo nyt, vaikka jäsenvaltioita on vain 15.
Se olisi voimakas poliittinen merkki kansalaisillemme.
Vastustamme myös EU:n sotilaallistamista.
Convengència i Unió -puolueelle ja koalitiolle tämä näkökohta on olennaisen tärkeä unionin kansalaisten osallistumisen lisäämiseksi, ja on ilmeistä, että perustuslaissa määriteltävillä alueilla on Euroopan tasolla niin paljon näkyvyyttä, vastuuta ja vaikututusta, ettei unionissa voida olla välittämättä siitä.
Vetoankin siksi toisen mallin puolesta, jossa meillä ei ole neuvostoa mutta äänestäjillä on enemmän vaikutusvaltaa.
Jotta voitaisiin puhua demokratiasta - eikä vain diplomatiasta - tämän avoimuuden on toteuduttava EU:ssa, toisin sanoen, suosittelemme päätöslauselman 11 kohdan ja tarkistuksen 68 tukemista.
Nizzan perustamissopimus, jota tarkastellaan Méndez de Vigon mietinnössä - jossa siihen otetaan kantaa hyvin rehellisesti ja kurinalaisesti - on ensinnäkin merkittävä poliittinen valinta, jonka Eurooppa teki, Eurooppa, joka on vihdoin yhdistynyt uudelleen ja ottanut huomioon perusarvonsa eli demokratian, vapauden, yhteenkuuluvuuden ja kulttuurin.
Irlannin kansalle ei ole annettu mahdollisuutta keskustella riittävästi Nizzan sopimukseen sisältyvien esitysten vaikutuksista Irlannin riippumattomuuteen ja itsenäisyyteen.
Euroopan, joka tavoittelee kiihkeästi valtaa mantereellamme ja on ylpeä talouskehityksestään ja henkisestä pääomastaan, ei toki pitäisi kavahtaa myöskään henkisen ulottuvuuden tunnustamista, henkisyyden, josta saamme voimaa ponnisteluissamme kohti rauhaa ja turvallisuutta.
Tämä ei kuitenkaan muuta sitä tosiasiaa, että esittelijät ovat tehneet ahkerasti töitä eikä sitä, että Ranskan pääministeri Lionel Jospin on viime aikoina antanut julistuksia, joissa pyritään kohti veljellisempää, yhteisvastuullisempaa ja oikeudenmukaisempaa Eurooppaa, mutta jotka tuntuvat olevan Schröderin ja Blairin kantojen vastaisia.
Kaikkiin uusiin eurooppalaisiin hankkeisiin ryhtyminen edellyttää, että YMP:tä on muutettava perinpohjin.
Lopuksi, laajentuminen ei onnistu, jos Eurooppa ei pidä sosiaalisia, erityisesti väestön elin- ja työoloihin liittyviä kysymyksiä prosessin ydinkysymyksinä.
Olisi sulaa hulluutta, että kansalaisten pitäisi tehdä kaikki tämä, jos heidän pitäisi soveltaa näitä toimia.
Arvoisa puhemies, myös minä äänestin Myllerin mietintöä vastaan, mutta en niistä syistä, jotka jäsen Christina Gutiérrez hetki sitten hyvin selitti.
Olen täysin tietoinen, että Euroopan unioni valmistautuu parhaillaan kestävää kehitystä koskevaan huippukokoukseen, joka on määrä järjestää Etelä-Afrikassa vuonna 2002.
Meidän kaikkien on kaksinkertaistettava ponnistelumme varmistaaksemme, että seuraava huippukokous olisi kestävän kehityksen tavoitteen ja nyky-yhteiskuntien suojelutavoitteen tasolla.
Toimintaohjelman tavoitteena on asettaa tavoitteita ja luoda pohja pohdinnoille, jotta tähän aihepiiriin liittyvät tulevat yhteisön toimet voitaisiin ohjata kohti hyviä päämääriä.
Mietintö, joka tänään hyväksyttiin, tulee aiheuttamaan ongelmia.
Näen kuudennen ympäristöä koskevan toimintaohjelman ja ennen kaikkea tavoitteiden ja keinojen terävöittämisen, joita esittelijä ja lausunnon kolme valmistelijaa ehdottavat, merkkinä siitä, että Euroopan kansan eivät halua pysyä voimattomina, vaikka Yhdysvallat yrittääkin saattaa meidät sellaiseen tilanteeseen.
Yhteensovittamista on siis lisättävä, ja lasten turvajärjestelmien käytöstä on tehtävä varmempaa.
Toistaiseksi on niin, että miehet eivät voi tulla raskaaksi eivätkä he voi siis synnyttää.
Mikäli parlamentti aikoo osallistua lakien säätämiseen, sen ei pidä sekoittaa lakitekstiä päätöslauselmaan, jossa voidaan harrastaa kaikenlaista toiveajattelua.
Odotan toista käsittelyä ja neuvoston viisasta suhtautumista näihin älyttömiin ehdotuksiin, jotka olemme hyväksyneet.
Juuri valitussa Italian parlamentissa naisten määrä on vähentynyt: olemme siis ottaneet askeleen taaksepäin.
Nyt haluan esittää vetoomuksen jäsen Berlusconille, josta tulee Italian hallituksen pääministeri.
Toivon, ettei näin ole!
Hän on ottanut ensimmäisen askeleen, mutta komission jäsen Diamantopouloun puheenvuoron perusteella voimme odottaa uusia askelia EU:n nykylainsäädännön parantamiseksi tällä alalla.
Sitäkö me haluamme?
Vaikka Ranskan lainsäädäntöön onkin kirjattu oikeuksien yhtäläisyys, esimerkiksi naisten ja miesten väliset palkkaerot ovat keskimäärin 27 prosenttia.
Valiokunta toivoi myös, että niitä budjettikohtia, jotka vaikuttavat yhteisön tuloihin, samoin kuin varojen käyttötarkoitusta, selvennettäisiin vielä. Nämä ovat meidän mielestämme oikeansuuntaisia asioita.
Ei ole myöskään turhaa muistuttaa, että sen lisäksi, että erillisvirastojen on pysyttävä itsenäisinä, OLAF on riippuvainen komissiosta, kun taas Europolin ja Eurojustin toimintaa rahoitetaan kansallisista talousarvioista.
Sitä voidaan epäillä.
Istuntokauden keskeyttäminen
Esityslistalla on seuraavana käsittelyjärjestys. Puheenjohtajakokouksen työjärjestyksen 110 artiklan mukaisesti laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu.
Kuuntelemme nyt Euroopan kansanpuolueen ryhmän jäsentä, jotta parlamentti voisi ottaa Göteborgin Eurooppa-neuvoston valmistelua koskevan, neuvoston läsnä ollessa käytävän keskustelun yhteydessä huomioon Irlannissa Nizzan sopimuksesta järjestetyn kansanäänestyksen tuloksen.
En tietenkään aliarvioi sen merkitystä, mitä jäsen Barón Crespo meille sanoi, enkä merkittävän belgialaisen Ruandan ihmisoikeuksien erityisasiantuntijan läsnäoloa, mutta uskon, että heinäkuun täysistunnosta löytyy aikaa keskustella erityisesti Belgian ihmisoikeuksista ja siitä häpeällisestä menettelystä, jota Vlaamse Blokia vastaan tällä hetkellä harjoitetaan, minkä pitäisi saada belgialaiset vastuuhenkilömme hoitamaan ensin oman maan asiat ennen kuin he puuttuvat muiden asioihin.
Mehän valmistaudumme aina huolellisesti, niin että esitämme tietyt kysymykset tietyille komission jäsenille.
Nizzan kokous toi liian vähän demokratiaa eikä kiinteää perustaa itälaajentumiselle; nyt tarvitsemme lisää demokratiaa, ja irlantilaisten avulla voimme käynnistää keskustelun uudelleen.
EU:n kansalaiset eivät ymmärtäisi, jos nyt pakoilisimme tätä aihetta.
Sen vuoksi meidän pitää tehdä aloite, jossa ehdotetaan, että pidämme ainakin ajatustauon, emmekä vain jätä Irlannin kansanäänestystä täysin huomioimatta.
McCartin huomautti aivan oikein, että Helmer ei ymmärrä historiasta mitään.
Yrittäessämme muuttaa kansanäänestyksen ilmentämää irlantilaiskantaa meidän pitäisi ehkä kuitenkin tarkastella myös Ison-Britannian äänestystulosta.
Haluaisin kuitenkin suositella Tanskan mallia.
Olemme jo nyt saaneet vahvistuksen siitä, että symposiumiin osallistuu kaikista maanosista kolmisenkymmentä kansallisten parlamenttien puhemiestä, jotka ovat ottaneet vastaan kutsumme.
Tässä asiakirjassa tuotiin mahdollisimman selkeästi esiin, että lukuun ottamatta Portugalia kaikki pyynnöt olivat tulleet meille aina valtion viranomaisten välityksellä ja jälleen kerran Portugalia ja yhtä ainoata arveluttavaa Espanjaa koskevaa tapausta lukuun ottamatta tässä tapauksessa Virallisessa lehdessä ilmoitettiin, että pyyntö tuli Espanjan oikeusministeriöltä.
Ja minun mielestäni tästä ristiriitaisesta tilanteesta olette vastuussa yksinomaan te, puhemies Fontaine!
On välttämätön pakko kiihdyttää kansojen kamppailua, jotta ulkopuolisen väliintulo saataisiin loppumaan ja NATOn joukot vetäytyisivät, jotta kansat voisivat ratkaista mahdolliset erimielisyytensä rauhassa ilman ulkopuolisten intressien vaikutusta.
Kiitos, jäsen Alyssandrakis.
Tämä asia on syytä tuoda esiin.
Lopuksi ehdotamme rekisterin laatimista rikosten tekijöistä yhteistyössä Europolin, Interpolin ja kansallisten poliisiviranomaisten kanssa sekä ehdokasvaltioiden liittymistä toimintaan seksuaalisen hyväksikäytön ja lapsipornon torjumiseksi.
Mutta neuvosto on, kuulematta asianomaisten jäsenten mielipiteitä, edennyt neuvotteluissaan tällä välin niin pitkälle, että poliittisten sopimusten siunaaminen on tässä vaiheessa enää muodollisuus.
Euroopan unionissa tarvitaan siksi kipeästi toimenpiteitä näiden tuomittavien rikosten jäljittämiseen yli rajojen.
Siksi heillä pitäisi olla oikeus erityiseen huomioomme ja tukeemme.
Tässä yhteydessä haluan myös kiittää lämpimästi jäsen Karamanouta, joka on laatinut mietinnön. Olen varma, että suuri enemmistö tulee äänestämään tämän mietinnön puolesta, ja samalla otamme aimo askeleen taistelussa lasten seksuaalista hyväksikäyttöä ja lapsipornografiaa vastaan.
Koko EU:ssa on ryhdyttävä torjumaan lasten seksuaalista hyväksikäyttöä ja lapsipornografiaa.
Keskustelin paljon joidenkin tällä alalla työskentelevien järjestöjen edustajien kanssa, ja he sanoivat, että vammaisia lapsia hyväksikäytetään kaksi kertaa enemmän kuin muita lapsia.
Kulttuurivaliokunnassa oli suuria vaikeuksia, samoin kuin kautta koko linjan.
Meidän on kuitenkin varmistettava, että alastomien lasten valokuvat saadaan haltuun.
Onkin välttämätöntä, että teemme tiiviimpää yhteistyötä yli rajojen, että teemme ennalta ehkäisevää työtä tiedottamalla ja vaikuttamalla asenteisiin tehokkaammin ja että yritämme sitoa yhteiskunnan paremmin tähän prosessiin.
Sen, että nämä ehdotukset hyväksytään tässä täysistunnossa, pitää olla selkeä osoitus tahdostamme ryhtyä tehokkaaseen taistoon näitä anteeksiantamattomia ihmisarvon ja ihmisoikeuksien loukkauksia vastaan.
Euroopan komission ehdotus, joka koskee rikoksen yhteistä määrittelemistä ja seuraamusten yhdenmukaistamista, on todellakin edistysaskel Yhdistyneiden Kansakuntien Palermon lisäpöytäkirjassa ehdottamaan suuntaan, ja olen siihen tyytyväinen.
Haluan myös kiinnittää huomion ELDR-ryhmän esittämään tarkistukseen 38, jonka mukaan seksuaalirikollisten tietojen tarkastelemiseen on sovellettava tietosuojaa koskevia sääntöjä.
Me pidämme riittämättömänä ja yksipuolisena sitä, mitä neuvosto pitää tärkeänä.
Siitä on tarjottava enemmän takeita.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, haluaisin palata Euroopan unionin allekirjoittamaan Palermon lisäpöytäkirjaan, jonka otsikkona oli itse asiassa "lisäpöytäkirja, joka koskee ihmiskaupan, erityisesti naisilla ja lapsilla käytävän kaupan, torjuntaa".
Palermossa ehdotettiin lisättäväksi täsmennystä "naisilla ja lapsilla".
Yllyttämisestä, eikä pelkästään petoksesta.
Toinen tärkeä asia on uhrien heikko asema helposti tunnistettavan painostuksen ohella; myös uhrien heikko asema on minusta tärkeä kysymys.
Miten kykenemme torjumaan ihmiskauppaa, jos jäsenvaltiot eivät tee yhteistyötä?
Miehet ja naiset, mutta erityisesti naiset ja lapset.
Muistutan teille, että yhdessä tarkistuksessa ehdotetaan meidän tunnustavan, että aikuisikä alkaa jo 18 ikävuodesta ja että alle 18-vuotiaita täytyy pitää lapsina.
Kuten komissio huomauttaa, kymmenillätuhansilla ihmisillä - erityisesti naisilla ja lapsilla - käydään vuosittain kauppaa hyväksikäyttötarkoituksissa.
Yksikään maistamme ei voi väittää olevansa vapaa näistä uhkista.
Yksikään maistamme ei voi yksinään tehdä loppua tästä toiminnasta.
Arvoisa puhemies, on järkyttävää, että joudumme käsittelemään uudelleen tätä inhimillisen toiminnan ikävää ilmentymää.
Nyt joudumme arvioimaan sen iskulauseen tuloksia, jossa kehotettiin estottomaan nautintoon ja jota jopa jotkut Euroopan parlamentin jäsenistä hokivat 1960-luvulla.
Tämän kohdan muotoilu pitää uskoakseni tarkistaa.
Hyvät kollegat, minä kuitenkin varoitan teitä Internetistä.
Lapsissa on maailman tulevaisuus, ja he ovat myös kaikkein haavoittuvaisimpia, ja valitettavasti he joutuvat jo kohdussa ennen syntymäänsä kärsimään aikuisten itsekkyydestä kykenemättä aiheuttamaan liikutusta kenessäkään, sillä he ovat vielä ilman ääntä ja todellisia kasvoja.
Komission tekstin 5 artiklan 1 kohdassa ehdotetaan, että alle 10-vuotiaiden lasten hyväksikäytöstä langetettavien rangaistuksien pitäisi olla ankarampia.
On rikos pitää hallussaan tällaista pornografiaa, ja hyvin usein ihmiset, jotka käyttävät aineistoa, väittävät keräävänsä sitä luovuttaakseen sen poliisille.
Todellinen oikeusturva ja henkilökohtainen apu voidaan toteuttaa vain silloin, jos nämä henkilöt saavat väliaikaisen oleskeluluvan voidakseen osallistua oikeudenkäyntiinsä.
Siksi harkitsen vakavasti äänestäväni tyhjää näissä äänestyksissä.
Tätä varten tarvitaan kuitenkin lapsipornon huolellista määritelmää, joka ei vähennä lasten hyväksikäytön vakavuutta ja joka kunnioittaa sekä uhrien että epäilyksenalaisten eurooppalaisia oikeuksia.
En pidä markiisi de Saden tarinoita mieltä ylentävinä, mutta en halua myöskään kieltää niitä oikeudellisesti tämän mietinnön myötä.
Yhdistyneet kansakunnat on laskenut, että koko maailmassa hyväksikäytetään 200:aa miljoonaa ihmistä orjina.
Esimerkiksi ihmiskaupan osalta on joistakin ehdokasvaltioista tullut maita, joista kaupataan ihmisiä, joiden kautta kuljetetaan ihmisiä tai joihin tuodaan ihmisiä kaupaksi.
Kyse on ehkä kahden vuoden vankeudesta, kun törkeistä huumausainerikoksista saa 10-15 vuoden vankeusrangaistuksen.
Siksi vetoan teihin, että toimimme yhdessä riittävien vähimmäisrangaistusten asettamiseksi ja luomme näin edellytykset sille, että yhteiskuntamme tiedostaa nämä rikokset kaikkein pahimpina lapsiin kohdistuvina rikkomuksina, ja näillä aloitteilla luomme yhdessä pohjan tälle ymmärrykselle Euroopan unionissa.
Mitä Klamtin mietintöön tulee, haluaisin korostaa, että puheenjohtajavaltio Ruotsin erinomaiset ponnistukset ja sitoutuminen asian edistämiseen ovat huipentuneet siihen, että monista määräyksistä on tehty perustason sopimus, mutta rangaistuksien ankaruudesta ei, ikävä kyllä, ole päästy yhteisymmärrykseen.
Tästä syystä komissio ei ole esittänyt tarkistettua ehdotusta.
Kun kyse on tarkistuksista, jotka koskevat lapsipornografian määritelmää ja siihen liittyviä rikoksia, olemme sitä mieltä, että unionin päättämien määritelmien pitäisi olla mahdollisimman pitkälle samansuuntaisia kuin niiden määritelmien, jotka hyväksyttiin Euroopan neuvoston laatimassa luonnoksessa tietoverkkorikollisuutta koskevaksi yleissopimukseksi.
Tarkastelen ensinnäkin niitä tarkistuksia, joissa ehdotetaan, että alle 16-vuotiaiden henkilöiden seksuaalista hyväksikäyttöä pitäisi pitää törkeänä rikoksena.
Meidän ei kuitenkaan pidä antaa väärää kuvaa niille, jotka harjoittavat ihmiskauppaa, ettei Euroopan tasolla ole yhteisiä rangaistuksia.
Esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausuma eläinten hyvinvoinnista.
Etiikassa ei ole kyse siitä, että asiat jaetaan hyviin ja pahoihin, hyviin ja huonoihin, vaan se on väline, joka auttaa meitä ottamaan kantaa vaikeissa valintatilanteissa.
Monet kollegani ottivat puheenvuoroissaan esille maataloudessa parhaillaan vallitsevan kriisin.
Yksi näistä asiakirjakansioista on komission kertomus, jossa käsitellään eläintensuojelua eläinkuljetusten aikana.
Kertomus esiteltiin ja siitä keskusteltiin tammikuussa järjestetyn ministerineuvoston kokouksen yhteydessä.
Puheenjohtajisto on aloittanut esityksen käsittelyn neuvoston työryhmissä.
Se edellyttää tietenkin Euroopan parlamentin lausuntoa.
Olen tyytyväinen, ettei näin ole.
Nämä keskustelut ovat todella käymisen arvoisia.
Eläinten hoitaminen on ihmisille hyvin tärkeää.
He suhtautuvat entistä suvaitsemattomammin eläinten huonoon kohteluun ja vaativat, että maataloustuotannon järjestelmissä on varmistettava, että eläimiä hoidetaan paremmin.
Vaikka kuluttajien ostotottumukset eivät heijastelekaan täysin näitä tuloksia, markkinat voisivat selvästi hyötyä siitä, että ne käyttäisivät korkeita hyvinvointinormeja kilpailukeinona.
EU:ssa on jo käytössä järjestelmä, jonka avulla joka ikinen lehmä voidaan tunnistaa ja jäljittää.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun laajapohjainen kansainvälinen foorumi, kuten Maailman eläintautijärjestö, on päättänyt tarkastella asiaa.
Maanviljelijät ovat viime kädessä kaikkein tiiviimmässä yhteydessä eläimiin, ja he ovat kaikkein tietoisimpia tarpeistaan ja käyttäytymisestään.
Ehdotukseen sisältyy eläinten hyvinvointia puolustavien tahojen tärkein ja perusteltu vaatimus, jonka mukaan on kiellettävä emakkojen kasvattaminen yksittäisissä karsinoissa.
Kolmanneksi aion edelleen keskittyä eläinten hyvinvointia ja eläinperäisiä tuotteita koskevan kysymyksen maailmanlaajuiseen ulottuvuuteen, johon sisältyy myös Maailman kauppajärjestö.
Kysynkin, riittääkö tämä yhteisölle vai tarvitaanko tulevaisuudessa Euroopan unionin yhteistä eläinsuojelulainsäädäntöä.
Luokittelu tuotantoeläimiin, kasvatuseläimiin ja lemmikkieläimiin on perusteltua.
Kotieläimiä hellitään, mutta maataloudessa karjaa kohdellaan yhä usein julmasti.
Lehmien on päästävä säännöllisemmin laitumelle, ja hanhet on tästä lähtien säästettävä kidutukselta, jota tehdään niiden maksan lihottamiseksi, niin että siitä saadaan herkullista syötävää ihmisille.
Myös neuvosto on ilmoittanut, että eläinkuljetukset on lakkautettava.
Kertoo muuten paljon, että totalitaarisessa järjestelmässä, kuten Kiinassa, kielessä ei ole käsitettä "eläinten hyvinvointi".
Arvoisa puhemies, suu- ja sorkkatautikriisin yhteydessä EU:ssa on tapettu miljoonia eläimiä, joista sadattuhannet oli rokotettu. Maanviljelijät, kansalaiset ja maaseudun asukkaat vastustivat tätä kovasti.
Komission jäsen on oikeassa sanoessaan, että kuluttajat olisivat valmiita maksamaan "eettisestä ravinnosta".
Ehkä pystymme sitten kehittämään keinoja, joiden avulla voimme luoda ravintojärjestelmän, jossa ihmisillä, mutta myös eläimillä, on väliä.
Lihaa voidaan kuljettaa pitkiä matkoja, mutta eläimiä ei.
Se on laaja kenttä, joka täytyy huomioida.
Maat kysyi minulta, miten suu- ja sorkkatautirokotuksia koskeva politiikka vaikuttaa kauppaan.
Maes viittasi saatavilla oleviin varoihin, ja on totta, että työhön osallistuu neljä tarkastajaa.
Maailman rikkaiden ja köyhien välinen kuilu syvenee.
Teknologian luomat mahdollisuudet sekä marginalisoitumisen kasvamisen vaara muodostavat tämän valiokunta-aloitteisen mietinnön perustan.
Sen vuoksi Euroopan parlamentti on aiemmassa, tämän vuoden maaliskuussa laaditussa mietinnössä, nimittäin esittelijä Gemellin mietinnössä, kehottanut komissiota painottamaan enemmän tätä alaa, mahdollisesti osana painopiste "liikennettä".
Silloin estämme kehitysmaita vapautumasta köyhyyden ikeestä ja hyötymästä tietoyhteiskunnan tarjoamista monenlaisista mahdollisuuksista sekä talouskehityksessä että terveydenhuollossa, koulutuksessa ja monilla muilla aloilla.
Käsiteltävänä olevalla valiokunta-aloitteisella mietinnöllä pyritään siihen, että tähän tulisi korjaus.
Vaarana on myös se, että köyhissä maissa asioista perillä olevan eliitin ja kansan välinen etäisyys johtaa vielä suurempaan vallan epätasapainoon kuin jo nyt.
Silloin on kysymys ennen kaikkea siitä, että tärkeimmät viranomaiselimet mutta myös koulutus ja terveydenhuolto voivat parantaa huomattavasti tehokkuuttaan uusien tekniikoiden avulla.
Siksi globalisaation onnistuminen edellyttää näiden eristäytyneiden alueiden liittämistä muuhun maailmaan mutta myös todellista panostusta asukkaiden koulutukseen ja terveydenhuoltoon.
Digitaalinen kuilu - eli tieto- ja viestintätekniikkojen käyttömahdollisuuksien epätasa-arvoisuus maiden sisällä ja niiden välillä - heijastelee olemassa olevia sosiaalisia ja taloudellisia eriarvoisuuksia sekä teollistuneissa maissa että kehitysmaissa.
Komissio valmistelee puolestaan tiedonantoa, joka on määrä esittää myöhemmin tänä vuonna.
Näin varmistetaan, että tieto- ja viestintätekniikkoja käytetään maiden yleisen kehityspolitiikan yhteydessä ja että etusijalle asetettavat alat ovat edelleen maiden itsensä eivätkä avunantajien päätettävissä.
Kansallisen kulttuuriperinnön määritteleminen ja sen suojeleminen kuului tuolloin ja kuuluu edelleenkin kunkin jäsenvaltion toimivaltaan.
Se yritti tätä vuonna 1996, mutta useimmat jäsenvaltiot eivät antaneet sille sen pyytämiä tietoja.
Järjestäytyneet verkostot ovat tulleet mukaan laittomaan kauppaan, ammattitaidottomien antiikkikauppiaiden määrä lisääntyy huimaa vauhtia eikä heitä valvota riittävästi, ja syylliset jäävät lähes aina rankaisematta joko rikoksen nopean vanhentumisajan - vain yhden vuoden - takia taikka siksi, että ostajan katsotaan toimineen vilpittömässä mielessä ja menettely keskeytetään, ja nämä ovat joitakin syitä tähän vakavaan tilanteeseen.
Ehdotamme joitakin täsmällisiä ja erittäin kiireellisiä toimenpiteitä - kuten Internetin käyttöä, jotta varastettujen esineiden tiedot ja kuvat olisivat vapaasti saatavilla - tai pyydämme komissiota laatimaan kulttuuriasioista vastaavan komission jäsenen johdolla vihreän kirjan, jossa kuvattaisiin nykytilannetta, arvioitaisiin asetuksen ja direktiivin vaikutuksia, tehtäisiin vertaileva tutkimus siitä, miten kussakin jäsenvaltiossa määritellään kulttuuriperintö, ja erityisesti ehdotettaisiin konkreettisia toimenpiteitä tilanteen parantamiseksi.
Parlamentti pyrkii tässä mietinnössä osoittamaan, että se on hätääntynyt ja huolestunut nykytilanteesta, sillä vaikka nykytilanne johtuu sisärajojen poistamisesta, joka on muuten ollut erittäin hyödyllistä, yhteisön vastuuhenkilöt eivät ota sitä riittävästi huomioon.
Arvoisa puhemies, kuten kollegani Aparício Sánchezin ajankohtaisen mietinnön perusteissa huomautetaan, käytettävissä ei ole riittävästi tietoa, jotta saataisiin puolueettomasti selville, kuinka tehokkaita toisen valtion alueelta toiselle laittomasti siirretyn kulttuuriomaisuuden vientiä ja palauttamista koskeva direktiivi ja asetus ovat.
Varastetun tai laittomasti haltuun otetun kulttuuriomaisuuden liikuttamista pitää vaikeuttaa.
Meidän tarvitsee vain ajatella lordi Elginiä tai Napoleonia, jotka molemmat ajattelivat, että löytämänsä saa pitää ja ottaa mukaansa omaan maahansa.
Myös sillä vaatimuksella, että maasta vietävillä kulttuuriesineillä on oltava todistus alkuperästä, on ennalta ehkäisevä vaikutus.
Siksi haluan ilmaista toiveeni siitä, että se otettaisiin käyttöön mahdollisimman pikaisesti ennen kaikkea pitäen silmällä varastettuja ja vieläkin löytämättä jääneitä taideteoksia.
Siksi haluan pyytää jäsenvaltiolta, että ne eivät suojelisi pelkästään omaa kansallista kulttuuriperintöään vaan myös muiden maiden kulttuuriperintöä.
Toiseksi on käynnistetty tutkimus, jossa tarkastellaan kulttuuriesineiden jäljitettävyyttä.
Lienette huomanneet, että läsnäololistat eivät ole vielä salin sisäänkäynnin luona.
Komission jäsen Kinnockille oli esitetty yksi ainoa kysymys. Hän on kuitenkin yhä listalla.
, maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan lausunnon valmistelija.
Siksi valiokuntamme kannatti voimakkaasti viranomaisen nimen muuttamista.
Mietintö hyväksyttiin ympäristövaliokunnassa äänin 40 puolesta ja 0 vastaan kahden äänestettyä tyhjää.
Olisiko uusi viranomainen nimitettävä kykyjen ja ansioiden perusteella täysimittaisessa valintamenettelyssä, vai olisiko nimitykset tehtävä perinteiseen tapaan kaikessa hiljaisuudessa?
Jotkut puolestaan ovat sitä mieltä, että neuvoston kuuluisi viime kädessä tehdä asiasta päätös komission ehdotuksesta ja parlamentin suostumuksella.
Itse olen yhä epäilevällä kannalla.
Valitettavasti ympäristövaliokunta ei ole ottanut huomioon useita budjettivaliokunnan tarkistuksia.
Riskiviestintä puolestaan kuuluu asiantuntijoille, sillä epäasianmukainen viestintä voi herättää levottomuutta kansalaisten keskuudessa, kuten on jo käynytkin, sekä aiheuttaa merkittäviä taloudellisia menetyksiä ja tappioita koko Euroopan unionin elintarvikealalle.
Kalatalouden perusluonnehan vaikuttaa jäljitettävyyteen.
Huomatkaa, etten nyt esitä johtokunnan jäsenmäärän lisäämistä tai jäsenten valintamenettelyn muuttamista, vaan ainoastaan sitä, että johtokunnassa on joku, jolla on alan asiantuntemusta.
Me luotamme yhteisiin standardeihin, joita ylläpidetään yhtenäisin tarkastuksin, arvioin ja täytäntöönpanotoimin.
Komissiolle ja neuvostolle sanoisin seuraavaa: pankaapa merkille, miten paljon voimaa parlamentin yksimielisyydessä on ollut näissä keskeisissä kysymyksissä; tehkää kanssamme yhteistyötä tasavertaisina kumppaneina, niin silloin edunsaajina ovat eurooppalaiset kuluttajat kaikissa jäsenvaltioissa.
Haluaisin lisäksi korostaa ympäristöasioiden valiokunnassa vallinnutta yksimielisyyttä.
Samanaikaisesti tämä on johtanut siihen, että on kiinnitetty huomiota elintarvike- ja maatalouspolitiikkaan.
Ensimmäisenä on turvallisuus.
Tästä lähtien laatu asetetaan määrän sijasta keskeiselle sijalle.
Lopputuloksena pitäisi olla, etteivät minkään elintarvikkeen laatu ja turvallisuus anna aihetta epäilyksiin, ja että kuluttajille annetaan heidän pitkään kaipaamansa takeet, joihin he ovat oikeutettuja.
Elintarvikelainsäädännön ja elintarviketurvallisuuden kehittämistä koskevat komission ehdotukset ovat myönteisiä.
Toisaalta voimme päätellä tästä, että kuluttajan luottamus riippuu ennemminkin kansanluonteesta kuin Euroopan elintarviketurvallisuusviranomaisen perustamisesta.
Tämä on kuitenkin byrokratian luomisen ja lisäämisen kultainen sääntö.
Toivomme tietenkin, ettei tämä päde elintarviketurvallisuusvirastoon, mutta on kuitenkin tarpeen ryhtyä kaikkiin asianmukaisiin varotoimiin, sillä juuri tällainen tapa on saamassa vankkaa jalansijaa Euroopan unionissa.
Toivon, että elintarviketurvallisuusviranomainen voi siitä huolimatta aloittaa työnsä ensi vuoden alussa.
Ei ole nykyisen esittelijän Whiteheadin eikä silloisen esittelijän Bowisin syytä, että lainsäädäntötyön ja ehdotusten alkuperäisen esittämisen välillä on niin pitkä aika.
Monille kansalaisille syöminen ei merkitse pelkästään vatsan täyttämistä vaan paljon enemmän: kyse on tietoisesta, elämänlaatuun liittyvästä valinnasta, tapahtumasta, jonka juuret juontavat syvälle alueellisiin kulttuuri- ja ruokaperinteisiin.
Haluan kuitenkin esittää joitakin huomautuksia.
Emme ole vielä hyväksyneet bioturvallisuutta koskevaa perussopimusta, jotta voisimme laillisesti vedota varovaisuusperiaatteeseen vapaakaupan saarnaajia vastaan. On olemassa jatkuva uhka, että vedotaan Maailman kauppajärjestöön.
Arvoisa puhemies, jäljelle jää kuitenkin yksi varauma.
Jo virastoa suunniteltaessa puhuttiin elintarvikeviranomaisen perustamisesta, joka saa minut huolestumaan.
Painopisteen on oltava elintarvikkeiden turvallisuudessa, tarkemmin sanottuna riskianalyysin alueella.
Arvoisa komission jäsen, haluaisin tietää, mitä mieltä olette tästä uudesta mielestäni syrjivästä ehdosta.
Merkittävin osa nyt käsittelyssä olevassa asetuksessa koskee elintarviketurvallisuusviranomaisen perustamista.
Sen on oltava hyvien liikenne- ja tietoliikenneyhteyksien ulottuvilla.
Tuottajat ovat vastuussa optimaalisesta laadusta ravintoketjun jokaisessa vaiheessa.
Jos yhden tai useamman kansallisen viranomaisen kanssa esiintyy erimielisyyksiä, EU:n elintarvikeviranomaisen pitää antaa tieteellisesti perusteltu yksiselitteinen neuvo.
Meidän on uskallettava toteuttaa maatalouspolitiikkamme todellinen uudistus.
Viranomaisen rakenteen, työtavan, työntekijöiden taitojen, riippumattomuuden ja myös sen verkonmuodostustaitojen on tarjottava mahdollisuus tähän.
Nälkä oli sodan ja ruton ohella yksi kolmesta kaikkein tuhoisimmasta uhasta, joka on koetellut Eurooppaa keskiajalta lähtien.
Arvoisa puhemies, esittelijä viittasi kaunopuheisessa alustuksessaan keskittymisen merkitykseen ja painotti sanan "turvallisuus" tärkeyttä viranomaisen nimessä, mistä olen aivan samaa mieltä.
Minä kuitenkin painottaisin nimessä eri sanaa ja se on sana "viranomainen", koska on hyvin tärkeää, että elintarvikeviranomainen on elin, jota muu EU voi kunnioittaa.
En ehdottanut sitä kylvääkseni eripuraa.
Emme hyväksy tiettyjä määritelmiin tehtyjä tarkistuksia.
Tämä pätee etenkin niihin tarkistuksiin, joilla pyritään muuttamaan sellaisia kansainvälisesti hyväksyttyjä määritelmiä, joiden hyväksymisen puolesta olemme taistelleet, tai muutoksiin, jotka eivät ole neuvoston ja parlamentin hyväksymän ennalta varautumisen periaatteesta annetun komission tiedonannon mukaisia.
Tarkistuksesta 69 voimme hyväksyä vain viittauksen kuljetukseen.
Tarkistukset 70 ja 75 petosepäilyjen ilmoittamisesta ovat periaatteessa hyväksyttäviä, mutta mietimme niille sopivamman tekstin.
Tarkistuksen 134 loppuosa, joka käsittelee ETA- ja EFTA-maita, on periaatteessa hyväksyttävä, mutta se olisi siirrettävä 48 artiklaan yhteisön ulkopuolisten maiden osallistumisesta.
Tarkistus 118 ei ole hyväksyttävä, koska siinä poistetaan viranomaiselta mahdollisuus kieltäytyä lausuntopyynnöstä tai muuttaa sitä.
Tällainen joustovara on viranomaisen tärkeä toimintaedellytys.
Tarkistus 92 kattaa loput tarkistuksesta 98.
En voi hyväksyä tarkistusta 125, jossa poistetaan viranomaisen valtuudet kerätä elintarvikkeiden kulutukseen liittyviä tietoja.
Näistä syistä hyväksymme tarkistuksesta 154 vain 6a ja 6b kohdan.
Tarkistukset 175, 179, 180, 181 ja 182 eivät ole komitologiamenettelyn mukaisia eikä niitä sen vuoksi voida hyväksyä.
Lopuksi haluan vielä kerran kiittää etenkin Whiteheadia hänen erinomaisesta mietinnöstään ja varsinkin hänen tuestaan.
Tässä tarkistuksessa, joka esitettiin valiokunnassa ja hylättiin siellä toimitetussa äänestyksessä, kielletään pysyvästi kaiken liha- ja luujauhon, paitsi kalajauhon, käyttö kaikissa eläinrehuissa.
Tämä tarkistus 43 avaa mahdollisuudet kaikenlaisten uusien tekniikoiden käytölle, sitten kun ne ovat saatavilla ja kun ne on hyväksytty.
Tarkistuksessa 23 esimerkiksi kuolleet lampaat ja vuohet jätetään riskiaineksen määritelmän ulkopuolelle.
Arvoisa puhemies, jos meillä olisi ollut tämä asetus jo 10-15 vuotta sitten ja jos olisimme toimineet sen mukaisesti, jos jäsenvaltiot olisivat toteuttaneet sitä, silloin mitään BSE:tä ei olisi.
Silloin olisimme voineet säästää itseltämme miljardiluokan maksut ja eläinten ja ihmisten kokeman moninkertaisen kärsimyksen.
Markkinamme ovat joutuneet epätasapainoon ja veronmaksajien on maksettava miljardeja puntia, jotta karjankasvattajille voitaisiin maksaa korvauksia tartunnan saaneista ja tartunnasta epäillyistä eläimistä.
Rehu saastui myllyissä, kuljetuksen aikana tai tiloilla, joilla pidettiin erityyppistä karjaa.
Sen vuoksi liha- ja luujauhokielto olisi pidettävä voimassa.
Haluaisin sanoa Paulsenille, että arvostan suuresti sitä rakentavaa asennetta, jolla hän on lähestynyt muita ryhmiä tässä asiassa, sekä erityisesti niitä täällä ehdotettuja käytännön parannuksia.
Tälle tielle on lähtenyt esimerkiksi Saksan liittotasavallan hallitus.
EU sen sijaan kulkee tässä minusta järkevämpää tietä, vaikka - senhän me tiedämme - se onkin myös vaikeampi tie.
Silti kannatan nykyistä väliaikaista eläinjauhon syöttökieltoa!
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, hyvät parlamentin jäsenet, kun ajatellaan koko elintarviketurvallisuuden ja lisäksi eläinten terveyden laajalle ulottuvaa ja tärkeää kokonaisuutta, myös käsiteltävänä oleva Paulsenin mietintö on BSE:n ja suu- ja sorkkataudin vuoksi nähtävä laajemmassa yhteydessä kuin muita kuin ihmisravinnoksi tarkoitettuja eläinten sivutuotteita koskevana.
Näillä sivutuotteilla tarkoitetaan varsinkin eläinjauhoa.
Arvoisa puhemies, lopuksi sanoisin yhteenvetona ja loppupäätelmänä, että ehdotetun asetuksen ansiosta käyttöön otettu vapaaehtoinen menetelmä on kansalaistemme toivomusten suuntainen.
Toinen on tietenkin TSE-asetus, joka tulee voimaan 1. heinäkuuta.
Ehdotuksen avulla tämä tavoite voidaan saavuttaa.
Sivuan myös lyhyesti ehdotusta direktiiviksi direktiivien 90/425/ETY ja 92/118/ETY muuttamisesta.
Samoista syistä luokkaan 2 kuuluvan käsittelemättömän aineksen, myös lannan, merkintää ei voida hyväksyä.
Komission ehdotuksessa on jo esitetty eläinjätteiden pitämistä täydellisesti erillään keräyksen ja kuljetuksen ajan sekä niiden pitämistä täydellisesti erillään elintarvikkeita valmistavista laitoksista.
Emme voi hyväksyä uusien erityistekniikoiden lisäämistä tekstiin, koska se on tarpeetonta ja nähdäkseni ennenaikaista.
Suostumme täsmentämään, että lannan tuonnissa käytettävä yhdenmukaistettu terveystodistus on vahvistettava komitologiamenettelyssä.
Tarkistus, jossa pyydetään ottamaan todistus tämän asetuksen liitteeksi, on tarpeeton eikä sitä sen vuoksi voida hyväksyä.
Hyväksymme ehdotuksen, jonka mukaan tekstissä olisi mainittava mahdollisuus sallia vastaavia lannan käsittelymenetelmiä tieteellisten lausuntojen perusteella, mitä komission ehdotus ei missään tapauksessa estä.
Jäsen Graefe zu Baringdorf, sanoitte olevanne samoilla linjoilla sen hetki sitten tekemäni ehdotuksen kanssa, että komission yksiköiden olisi hyvä laatia jäsenille jaettava kirjallinen esitys aina, kun on näinkin paljon tarkistuksia, joihin komission jäsenen on otettava kantaa.
Saasteilla on myös taloudellisia jälkiseurauksia, koska ne pienentävät satoja ja vahingoittavat metsiä.
Yhteisön lainsäädännöllä on yhä tärkeämpi rooli normien tiukentamisessa ja saastumisen hillitsemisessä.
Kansallisia päästörajoja koskeva direktiivi muodostaa kehyksen pahimpien ilmansaasteiden vähentämiselle.
Siksi olenkin ehkä hieman kyyninen väittäessäni, että ministerien on varsin helppo sopia tiukoista tavoitteista, kun ne eivät ole oikeudellisesti sitovia.
Parlamentin pitäisi nyt edetä sen varmistamiseksi, että lopullisessa muodossaan lainsäädäntö asettaa jäsenvaltioille tiukat velvoitteet saavuttaa tavoitteet, jotka ne väittävät haluavansa saavuttaa.
Tämän mietinnön avulla torjumme siten neuvoston toiveen, jonka mukaan enimmäistason ylittävien tapausten määrä voisi olla suurempi.
Mielestäni on oikein, että yritämme saada ehdokasvaltiot mukaan tähän prosessiin mahdollisimman varhain, mitä ympäristövaliokunta onkin suositellut.
Näin tehdään aluksi ottamalla käyttöön toisen sukupolven katalysaattorit, jotka tulevat pakollisiksi uusiin autoihin vuonna 2005 ja uusiin kuorma-autoihin vuonna 2007. Sen jälkeen otetaan käyttöön polttoainekennot rakennuksissa, asunnoissa ja ajoneuvoissa.
Toistan lopuksi kysymyksen komission jäsenelle. Missä viipyy ehdotus direktiiviksi maalien haihtuvista orgaanisista aineista?
Arvoisa puhemies, kuulin tänään iltapäivällä erittäin suureksi yllätyksekseni, että kolmen varapuhemiehen ryhmä on päättänyt lähettää yleishyödyllisten palvelujen kysymyksen oikeusasioiden valiokunnan päätettäväksi, vaikka se on selvästi kilpailuasia.
Esittelijämme, jäsen Langen, joka on jo kuukausia työskennellyt asian parissa ja jättänyt nyt mietinnön käsiteltäväksi, saa nyt yllätyksekseen tietää, että toinen valiokunta on toimivaltainen.
Jäsen von Wogau, panemme huomautuksenne erittäin hyvin merkille.
Sitä täytyykin joka tapauksessa odottaa Euroopan unionin perustamissopimuksen 39 artiklan 1 kohdan mukaan; artiklassa sanotaan, että neuvosto tekee päätöksensä vasta saatuaan parlamentin lausunnon.
Arvoisa puhemies, haluaisin nyt oikeastaan ilmaista pahoitteluni, ettei parlamentti ole halunnut puoltaa alkutuotannon, jalostuksen ja kaupan pienyritysten tarpeiden ottamista huomioon elintarvikealan yleisten periaatteiden ja tarpeiden yhteydessä.
Toisaalta puhutaan "elintarvikeviranomaisesta", eikä "elintarviketurvallisuusviranomaisesta", ja näin viranomaisen toiminta-alaa pyritään laajentamaan 21 artiklassa luetelluille aloille.
Olisimme kuitenkin toivoneet rajoittavampaa kantaa, kun kyse on liha- ja luujauhon käytöstä eläinrehuissa.
Elintarvikkeiden turvallisuutta koskeva valkoinen kirja valmistui tammikuussa 2000.
Odotellessamme menettelyjen käynnistymistä ja sitä, että hallitukset ja komissio pääsisivät sopuun arviointia koskevasta toimivallasta, riskien ilmoittamisesta sekä riskienhallinnasta, jonka on kuuluttava yksinomaan komission toimivaltuuksiin, ehdotamme jälleen sellaisen väliaikaisen valiokunnan perustamista, joka voisi vakuuttaa Euroopan kansalaiset markkinoilla tarjolla olevien elintarvikkeiden laadusta.
Elintarvikeviranomaisen sijaintipaikasta puhuttaessa haluaisin jälleen kerran korostaa mahdollisuutta sijoittaa se maatalousalueelle, jolla on pitkät perinteet elintarviketurvallisuuden alalla ja joka sijaitsisi Välimeren alueen ja Euroopan mantereen leikkauspisteessä. Sen olisi sijaittava alueella, jolla olisi pitkät ja vakaat maatalouden elintarviketuotantoa koskevat perinteet ja joka tarjoaisi sijaintipaikan maatalouden elintarvikekysymyksiin erikoistuneille yliopistoille ja tutkimuskeskuksille.
Minun on kuitenkin sanottava, että törmäsin myyntipaikan edustalla Paulseniin, joka tukki vaimonsa kanssa sisäänkäynnin, joten minun oli jäätävä juttelemaan hänen kanssaan.
Yleisen mielipiteen mukaan eläinjauhoperäiset rehut ovat edistäneet eläintautiepidemioiden leviämistä.
Mitä tiukempi valvonta on, sen parempi se on kuluttajien terveyden kannalta.
Tästä syystä aion äänestää tyhjää.
Jos tähän kysymykseen liittyvien, todellisia rikoksia koskevien tietojen ilmoittaminen ei ole jäsenvaltioiden tehtävä, toivomme, että komissio kehottaa toteuttamaan tällaisen lainsäädännön.
Iästä riippumatta altistuminen, häpäisyn aste ja hyväksikäytön laatu ovat ratkaisevia rangaistusta langetettaessa - tämä siis iästä riippumatta.
Hyväksytyt rajat ylitetään jo, jos lapsille annetaan seksuaalivalistusta, jos muut ihmiset näkevät lapset alasti tai jos lapset näkevät vanhempansa alasti.
Komission on otettava tehtäväkseen tämän käsittämättömän tilanteen hoitaminen ja neuvoteltava kansainvälisten elinten ja hallitusten kanssa tehdäkseen lopun Internetin käytöstä laittomissa tarkoituksissa.
Olemme kaikki kuulleet hirvittävistä ja traagisista lapsipornoon ja lasten hyväksikäyttöön liittyvistä tapauksista eri puolilla Eurooppaa.
Taloudellisten korvausten myöntäminen kuntoutusta varten on tärkeää, mutta meidän olisi muistettava, ettei viattomuutta voi koskaan ostaa takaisin.
Arvoisa puhemies, en tiedä miksi saan äänestysselityksiini idean ravintolakokemuksistani, mutta se johtuu kenties siitä, että äänestysselitykset annetaan aina vähän ennen lounastuntia.
Katsokaas, muuten olisin joutunut tekemään työtä avustuksitta, palkatta ja ilman eläkettä, sillä tulin tänne Strasbourgiin laittomasti.
Väljän tulkinnan varjolla ihmiskaupan kohteena olevia henkilöitä pidetään komission tekstin perusteluosassa "uhreina".
Äänestämme siis mietinnön puolesta, mutta pahoittelemme, että komission jäsen António Vitorino ei ole ollut halukas hyväksymään kaikkia Euroopan parlamentin ehdotuksia.
Haluamme selkeästi tuoda esiin, että puitepäätösehdotuksen hyväksyminen ei merkitse, että hyväksyisimme tai oikeuttaisimme poliisiyhteistyötä ja oikeudellista yhteistyötä koskevat nykyiset eurooppalaiset järjestelmät.
Nämä haluavat ansaita rahaa pakottamalla toiset ihmiset tarjoamaan seksipalveluja.
Tarvitaan tiukkoja toimia, ei siksi, että uhreja rangaistaisiin, vaan jotta hyväksikäyttäjien olisi mahdotonta jatkaa rikollista toimintaansa.
Ihmiskauppaan liittyy uhrien pakottamista, väkivaltaa, harhaanjohtamista ja hyväksikäyttöä, eikä sitä voida missään tapauksessa hyväksyä.
Arvoisa puhemies, palatessani eilen hotelliin Strasbourgiin vihdoinkin tulleen vaimoni Graziellan kanssa, luin hänelle otteen Dybkjaerin mietinnöstä, jossa sanotaan, että maailmassa, lähinnä kehitysmaissa, on kaksi miljardia ihmistä, joilla ei ole koskaan ollut puhelinta, jotka eivät ole koskaan katsoneet televisiota, jotka eivät ole koskaan käyneet elokuvissa tai matkustaneet lentokoneella tai autolla.
Arvoisa puhemies, toivotan hyvää ruokahalua teille ja kaikille tulkeille ja toimihenkilöille, jotka ovat kärsivällisesti jääneet kanssani istuntosaliin.
Hän kysyi minulta: "Kuule, koska Monalisa oikein tulee nähtäväksi Italiaan?
Toinen tärkeä osa Daviesin mietintöä on kansalaisille annettavaa tietoa koskevat tiukemmat vaatimukset.
Tämä on hyvin valitettavaa, koska monien mielestä Kioton sopimuksessa asetetut tavoitteet eivät riitä edes sen päämäärän saavuttamiseen, että kasvihuonekaasut vähenisivät merkittävästi.
Teollisuusmaiden päästöt ovat suurin syy maapallon ilmaston lämpenemiseen.
Toivon, että Yhdysvaltain presidentillä on esittää vakuuttava ehdotus, jossa selostetaan, miten hänen hallituksensa aikoo vähentää kasvihuonekaasujen päästötasoa lähitulevaisuudessa.
Hän esittää meille joitakin näkökohtia, joista toivottavasti saadaan aikaan mielenkiintoinen väittely ja keskustelu ja jotka sen jälkeen voidaan ratkaista kuulemismenettelyssä.
Tätä olisi jälleen kerran täydennettävä ottamalla huomioon myös taloudellinen tehokkuus.
Siksi nämä tarkistukset voidaan hyväksyä vain periaatteessa.
Äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30.
Sikäli komission ja neuvoston menettelytavalle on meidän taholtamme löydettävissä tukea - niin kuin jo mainitsin - mutta ei parlamentin ja valiokunnan riittävässä määrin ajan tasalla pitämisen osalta.
Haluan myös todeta, että Ruotsin kauppaministeri Leif Pagrotsky osallistuu Ruotsin puheenjohtajakauden aikana kahteen teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan kanssa käytävään kokoukseen.
Me olemme vastuussa parlamentaarisesta valvonnasta ja yhteisen kauppapolitiikan toteuttamisesta, ja meidän pitäisi voida harjoittaa valvontaa nykyistä paremmin myös tulevaisuudessa.
Neuvosto on kuitenkin - kuten jo sanoin - vastoin ministeri Pagrotskyn väitettä laiminlyönyt velvollisuutensa tiedottaa meille tästä yhteisestä kannasta.
Toiseksi neuvoston pitäisi antaa komissiolle mahdollisuus pyytää parlamentilta lausuntoa - kuten tässä Havana Clubin tapauksessa - ennen neuvotteluvaltuuksien hyväksymistä.
Mutta älkää luulko liikoja: kauppapolitiikkaan kuuluu entistä enemmän asioita, monet asiat ylittävät kauppapolitiikan rajat ja muuttuvat kansainväliseksi politiikaksi.
Tai jos aloitatte virallisen menettelyn, tulisitte valiokuntaan ja tiedottaisitte asiasta siellä.
Arvoisa puhemies, tästä asiasta viime viikkoina ja kuukausina käydyn muodollisen keskustelun aikana sekä komissio että neuvosto ovat antaneet ymmärtää, ettei parlamentin pidä työntää nenäänsä WTO-tapausten sisältöön.
Nizzan sopimuksen yhteydessä olisi ollut hyvä tilaisuus alkaa kehittää EU:n kauppapolitiikan demokraattisuutta ja avoimuutta, mutta tosiasiassa perustamissopimus heikentää näitä periaatteita, koska siinä laajennetaan komission toimivaltaa mutta ei tasapainoteta sitä lisäämällä parlamentin toimivaltaa yhteispäätösmenettelyn kautta.
On yksinkertaisesti välttämätöntä taata 133 artiklan puitteissa avoin ja läpinäkyvä päätöksentekomenettely.
Yhdysvalloissa yhteistyö hallituksen, presidentin ja kongressin välillä on osoittautunut oikeastaan sangen hyvin toimivaksi ja tieto erittäin hyvin kulkevaksi.
Toivon, että myös neuvosto tarttuu kansainvälisiin aloitteisiin yhdessä Euroopan parlamentin kanssa, sillä nämä kysymykset ovat meidän tulevaisuutemme kannalta erittäin tärkeitä.
Koska elämme oikeusyhteiskunnassa, toimintamme voi perustua vain siihen, mitä sopimuksessa sanotaan.
Valitettavasti parlamentti ja asianosaiset valiokuntien edustajat eivät ole pitäneet osallistumista tällaiseen vuoropuheluun tarpeeksi kiinnostavana.
Se antaa meille vain syyn jatkaa tätä vuoropuhelua, jotta voisimme varmistua, että saamme neuvottelumenettelyn, jossa kunnioitetaan sopimustekstiä.
Komission ja sen yksiköiden sekä teollisuus-, ulkomaankauppa-, tutkimus- ja energiavaliokunnan välillä on käyty lukuisia keskusteluja WTO:n tapauksesta, kuten Mann ja Schwaiger totesivat.
Vastasin itse parlamentin jäsenten esittämiin suullisiin ja kirjallisiin kysymyksiin.
Teitä ei valvota enää kansallisella eikä eurooppalaisella tasolla...
Paljon kiitoksia, arvoisa neuvoston puheenjohtaja Lars Danielsson.
Uskon, että tämä on yhteinen etumme, koska juuri tämä ASEM-alue on niin tavattoman tärkeä.
Siksi olen sitä mieltä, että meidän on otettava tämä ASEAN-prosessi mahdollisimman tosissaan ja pidettävä sitä hyvin merkittävänä ja entistä tärkeämpänä painopistealueena.
Emme saa jättää Aasiaa amerikkalaisille, vaikka he ovatkin sotilaallisesti paremmin edustettuina siellä.
Niin pitkällä ei kuitenkaan vielä olla.
Konfliktien syyt, kuten köyhyys ja etniset ja uskonnolliset kiistat, eivät ole kuitenkaan poistuneet sen myötä.
Ilmaisin pettymykseni neuvoston esiintymiseen: EU:n ministerit piti viedä väkisin tähän huippukokoukseen.
Arvoisa puhemies, tämän mietinnön menneisyys on jokseenkin myrskyisä.
Juuri tällainen säännöllisesti järjestettävä foorumi voi toimia jarruttavana tekijänä, jos jokin ASEM-prosessiin osallistuva valtio esiintyy aggressiivisesti.
Perustelu K on poliittisen tasapainottomuuden ja epädiplomaattisen kielenkäytön vuoksi kaiken kaikkiaan silmiinpistävä.
Lopuksi suhtaudun myönteisesti päätöslauselmaesityksen 16 ja 17 kohtaan. Niissä vaaditaan neuvostolta ja komissiolta sekä muilta ASEM-prosessin jäseniltä ASEM-prosessin aasialaista laajentumista samaan aikaan Euroopan unionin tulevan laajentumisen, nimittäin ehdokasvaltioiden lähestyvän Euroopan unioniin liittymisen kanssa.
Tekomme yltävät kuitenkin harvoin lupaustemme tasolle.
Lisäksi kun on ollut kyse pienestä valtiosta, olemme olleet kovin kärkkäitä arvostelemaan, mutta kun tekijänä on ollut suuri maa, kuten Kiina, reaktio on ollut paljon hillitympi, ja pidänkin hyvin myönteisinä komission jäsen Pattenin äskettäisiä kommentteja tästä asiasta.
Kestävän Aasian-politiikan tavoitteena on oltava kumppanuus ja rakentava vuoropuhelu, ei vähiten Kiinan kansantasavallan kanssa.
Arvoisa puhemies, viime vuosikymmenen alussa kaksinapainen maailma sortui toisen navan mukana.
Mietinnössä kuitenkin kehotetaan jopa kahteen kertaan myöntämään viisumeja Taiwanin hallituksen jäsenille, mikä on amerikkalaisten taktiikan jäljittelyä.
Siksi haluaisin vielä kerran muistuttaa, että Euroopan parlamentti on jo kerran vaatinut ja toteuttanut ajatuksen, jonka mukaan silloin, kun järjestetään huippukokous hallitusten välillä, on järjestettävä huippukokous myös parlamenttien välillä.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, sallinette, että viittaan tämän keskustelun lopuksi siihen, että Euroopan unionin toimintaan tällä tärkeällä maailman alueella liittyy huomattavia odotuksia.
Ne ymmärtävät samanaikaisesti, kuinka välttämätöntä on, että kriisistä päästään eroon yhdessä muiden, ei vähiten Euroopan unionin, kanssa.
Komissio on hyvin paljon samaa mieltä mietinnössä esitetystä tilannearviosta ja huolenaiheista, ja varsinkin siitä, miten tärkeää meidän olisi vahvistaa vuoropuheluamme Aasian ASEM-yhteistyökumppaneiden kanssa sekä poliittisista että taloudellisista ja sosiaalisista asioista.
Aasialaiset yhteistyökumppanit pelkäävät puuttumista sisäpoliittisiin asioihinsa ja kokevat nämä kehittämisen eri tasot esteeksi tasavertaisten osapuolten kumppanuudelle.
Osallistuin muutama viikko sitten Beijingissä järjestettyyn kolmanteen ASEM-ulkoministerikonferenssiin.
Emme olleet kaikista asioista samaa mieltä, mutta eihän tällaisessa vuoropuhelussa olisi mitään järkeä, jos meillä olisi kaikesta samanlaiset näkemykset.
Tarvitaan entistä määrätietoisempaa asennetta ja enemmän vuoropuhelua, ja pitäisi keskittyä entistä enemmän tärkeimpiin neuvottelukumppaneihin ja ottaa käsiteltäväksi vähemmän aiheita.
Ulkomaanedustuksen kehittäminen
Tätä voidaan pitää pelkästään myönteisenä asiana, vaikka se vaatiikin lisähenkilökuntaa ja lisää näin ollen kustannuksia, joista meidän on mielestäni omasta puolestamme vastattava.
Komission ehdotus alueellistamisen kehittämisestä vaikuttaa onnistuneelta lähetystöjen verkoston kohdalla, mutta tästä huolimatta on tärkeää harkita uusien lähetystöjen avaamista joihinkin Kaakkois-Aasian, Persianlahden alueen ja Latinalaisen Amerikan maihin sekä Sveitsiin.
Tässä yhteydessä on syytä mainita, että levottomuutta on herättänyt viimeaikainen huhu, jonka mukaan komissio harkitsee Costa Ricassa sijaitsevan lähetystönsä sulkemisen mahdollisuutta.
Toivomme, että komissio antaa lähiviikkoina uuden ja kunnianhimoisemman tiedonannon, jossa otetaan huomioon parlamentin mielipiteet ja jonka avulla ulkomaanedustusta voidaan lopultakin järkeistää, järjestää ja parantaa niin, että siitä tulisi Euroopan unionin vakaan ulkopolitiikan tehokas väline.
Tuemme toimintaanne tässä asiassa. Mutta jos osoitatte toimettomuutta, mitä en kyllä usko, asetumme vastustamaan teitä.
Komissio on luvannut antaa sen minulle jo vuotta 1999 koskevan vastuuvapauden myöntämisen yhteydessä, ja nyt toivonkin, että komissio pitää lupauksensa.
Tämä pätee erityisesti kehitysyhteistyöhön AKT-maiden kanssa - tässä kohden Cotonoun sopimus on asettanut uusia painopisteitä.
On päivänselvää, että alueelliset lähetystöt tulevat halvemmiksi kuin useammat yksittäiset lähetystöt.
Sisällöllisesti komissiolla on vielä maksettavaa velkaa.
Sitten meidän täytyy täällä keskustelussa päättää, aloitammeko veljesriidan kollega Bourlangesin kanssa ja vakuutamme hänet asiasta.
Arvoisa puhemies, hyvät kollegat, tämä aihe, josta tänään keskustelemme, on osa huomattavasti laajempaa ongelmakenttää, johon ei kuulu ainoastaan yhteisön ulkomaanedustus vaan viime kädessä myös yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka.
Eri suuntauksien kaupan, kehitysavun, talouden, politiikan ja diplomatian kietoutuminen toisiinsa on yhä selvempää nykymaailmassa ja suhtautumisen siihen on oltava avointa, sitä ei ole pidettävä niinkään väistämättömänä asiana vaan hyvänä tilaisuutena.
Näemme ulkomaanedustuksen kehittämisen ennen kaikkea keinona lujittaa EU:n ulkopolitiikkaa, vaikka meidän on tietenkin siitä huolimatta koulutettava jäsenvaltioissa olevien edustustojemme virkamiehiä ainakin joiltakin osin.
Tässä on hyväksyttävä, että niukan talousarvion avulla ei pystytä saamaan aikaan imagoa, asianmukaista koordinointia eikä yhtenäistä esiintymistä YK:ssa tai muissa kansainvälisissä elimissä, joten rahoitusnäkymiä olisi tarkistettava vastaavasti.
Hän korostaa, että liitännäisohjelmalla, joka luotiin sen takia, että jäsenvaltioiden diplomaatit ja virkamiehet voisivat palvella lähetystöissä, on toistaiseksi saatu aikaan vain hyvin heikkoja tuloksia: yhteisön lähetystöihin on nimitetty vain seitsemän tämän kategorian kansallista diplomaattia.
Siten voisimme vähentää sekaannuksia ja lipsumisen riskejä, jotka liittyvät käsitteeseen sellaisesta yhteisön diplomaattiedustuksen kehittämisestä, joka muodostettaisiin "tyhjästä" ja koostuisi jäsenvaltioiden diplomaattiedustustoissa muista täysin erillään työskentelevistä virkamiehistä, vaikka ne, jotka kannattavat korvaavia toimia täydentävien sijasta, toivoisivat edustustojen rinnakkaista ja tiivistä kehittämistä.
Komissio ei tarvitse lähetystöihinsä enempää yleismiehiä ja diplomaatteja, se tarvitsee päteviä johtajia, etenkin sellaisia, joilla on kokemusta tarjouskilpailuista, sopimuksista ja ennen kaikkea hankkeiden täytäntöönpanosta; ehkä myös henkilöstöä, jolla on kokemusta liike-elämästä.
Luonnos neuvoston asetukseksi noin 600 virkamiehen siirtämisestä varhaiseläkkeelle on parhaillaan käsiteltävänä.
Vaadimme kehitysyhteistyövaliokunnan hyväksymissä tarkistuksissa, että ulkomaanedustuksen järkeistäminen ei saa merkitä lähetystöjen sulkemista kehitysmaissa.
Kuten parlamentin jäsenet tietävät, se on asiaa hoitavan ja siitä vastaavan viranomaisen ammattikieltä, ja heille, alan ammattilaisille, se kuuluukin.
Mainitsen viimeisenä, muttei suinkaan vähäpätöisimpänä asiana, että päätoimipaikkojen ja sen lähetystöjen kirjanpito- ja hallinnointijärjestelmiä yhdistetään parhaillaan.
Tänä vuonna on tarkoitus vahvistaa yli 20:tä lähetystöä, ensi vuonna noin 30:tä lähetystöä, ja jäljelle jääviä vuosina 2003-2004.
Muita parlamenttia huolestuttavia asioita, kuten toiminta-ajatuksia, henkilöstön uudelleen jakamista, uusia lähetystöjä, seurantaa ja arviointia, käsitellään ulkomaanedustuksen kehittämistä koskevassa tiedonannossa, jonka aiomme antaa pian.
Se on kuitenkin pitkä tie.
Mutta jos meidän on oltava kunnianhimoisia, kuten haluaisin, komission ja parlamentin välillä on oltava samanlainen yhteisymmärrys kuin komission ja neuvoston välillä.
Komissio ehdottaa siis tänään yleisen tullietuusjärjestelmän ajantasaistamista ja kolmeen huoleen vastaamista.
Olemme poistaneet kaksi tulliluokkaa, joita ennen oli neljä, ja nyt niitä on siis vain kaksi.
Kolmas järjestelmä on ns. "sosiaalinen ja ympäristöalan kannustinjärjestelmä", jonka tarkoituksena on alentaa entisestään sellaisten maiden tulleja, jotka panevat tosiasiallisesti täytäntöön Kansainvälisen työjärjestön puitesopimuksia ja lupaavat varmistaa sademetsien kestävän kehityksen.
"Kaikkea paitsi aseita" -aloitetta lähellä oleva "huumejärjestelmä" on maille hyvin antoisa, koska näiden keskituloisten maiden merkittävimmät teollisuus- ja maataloustuotteet pääsevät yhteisön markkinoille "nollatullein".
Keskitulon mailla tarkoitan, että niiden bruttokansantuote henkeä kohti on noin 1100 nykyistä dollaria Boliviassa ja 4600 dollaria Venezuelassa, eli selvästi enemmän kuin vähiten kehittyneissä maissa, joissa vastaava luku on 700 dollaria henkeä kohti.
Näiden hyviin käytäntöihin kannustavien varsinaisten ansioiden ohella komission suorittama valvonta ja käymä vuoropuhelu jokaisen sitä tarvitsevan maan kanssa ovat meille toimia, joilla voidaan estää "huumejärjestelmän" kyseenalaistaminen jopa WTO:n paneelissa sillä perusteella, että yhteisön tullietuusjärjestelmän edunsaajamaat olisivat keskenään eriarvoisessa asemassa.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, Dohan kokousta edeltävänä päivänä tekemämme ehdotus uudeksi tullietuusjärjestelmäksi on "kaikkea paitsi aseita" -aloitteen jälkeen lisätodiste unionin aikomuksesta myöntää uudella neuvottelukierroksella ensisijainen asema kehitysmaiden integroinnille maailmantalouteen tasa-arvoisen ja kestävän kehityksen toteutumiseksi. Näin ollen komissio tarvitsee tukeanne saavuttaakseen tämän kunnianhimoisen tavoitteen.
Vastaan lyhyesti jäsen Rübigille kahteen eri alan kysymykseen.
Lisäksi olen sitä mieltä, että tietyt tullimuodollisuudet on toistaiseksi säilytettävä, ellei alkuperäsäännöissä ilmene vakavia ja vahingollisia puutteita.
Minulla on myös yksi pitkää aikaväliä koskeva kysymys.
Parannettu yleinen tullietuusjärjestelmä toimii ilmeisesti kannustinjärjestelmänä.
Olemme esittäneet myös huumeongelmaa koskevan uudistuksen, sillä olemme suunnitelleet tullietuuksien edunsaajamaille erityisen "huumeiden valvontajärjestelmän", joka on sidoksissa maiden sosiaalisiin ja ympäristöä koskeviin oloihin: sosiaalisten olojen yhteydessä viitataan ILOn puitesopimuksiin; ympäristöoloja tarkastellaan suhteessa kyseisten alueiden sademetsien hoitoon.
Sopimus sisältää väliaikaisen peruutuksen orjatyövoiman tai pakkotyön tapauksissa.
Nyt olemme lisänneet siihen viiteen ILOn perussopimukseen sisältyvien sosiaalisten perusnormien rikkomisen. Olemme siis tehneet eräänlaisen lisäyksen nykyiseen järjestelmään, jota on sovellettu Burman tapauksessa, kuten tiedätte.
Arvoisa puhemies, paljon kiitoksia teille lausunnosta, komission jäsen Lamy: olette jo melkein vastannut minunkin kysymykseeni, jonka nyt esitän.
Vastaan nyt Kreissl-Dörflerin esittämään kolmeen kysymykseen.
Olen hämmästynyt, että vain komissio on toimivaltainen vastaamaan tähän kysymykseen, vaikka se on kuitenkin otettu neuvoston kyselytunnille.
Europol käyttää ehkä varastettua tietotekniikkaa, mikä koituu saksalaisen yrityksen haitaksi, ja kyseinen yritys on joutunut sen vuoksi vararikon partaalle.
Haluan kysyä neuvostolta, suostuuko se Europolin perusteelliseen tutkimiseen vai ei.
Arvoisa puhemies, useimmat meistä osaavat arvostaa taktiikkoja ja tulevaisuuden tehtäviä, jotka Europol hoitaa organisaationa.
En ole tietoinen mistään ehdotuksista, joiden tarkoituksena olisi muuttaa Europolin valvontajärjestelmää.
